1 · 2 · 3 · 4
第一章編輯
1基督耶穌的僕人保羅、和提摩太、寫信給凡住腓立比、在基督耶穌裏的衆聖徒、和諸位監督、諸位執事．
2願恩惠平安、從　神我們的父、並主耶穌基督、歸與你們。
3我每逢想念你們、就感謝我的　神．
4（每逢爲你們衆人祈求的時候、常是歡歡喜喜的祈求）
5因爲從頭一天直到如今、你們是同心合意的興旺福音。
6我深信那在你們心裏動了善工的、必成全這工、直到耶穌基督的日子．
7我爲你們衆人有這樣的意念、原是應當的．因你們常在我心裏、無論我是在捆鎖之中、是辯明證實福音的時候、你們都與我一同得恩。
8我體會基督耶穌的心腸、切切的想念你們衆人．這是　神可以給我作見證的。
9我所禱告的、就是要你們的愛心、在知識和各樣見識上、多而又多．
10使你們能分別是非、〈或作喜愛那美好的事〉作誠實無過的人、直到基督的日子．
11並靠着耶穌基督結滿了仁義的果子、叫榮耀稱讚歸與　神。
12弟兄們、我願意你們知道、我所遭遇的事、更是叫福音興旺．
13以致我受的捆鎖、在御營全軍、和其餘的人中、已經顯明是爲基督的緣故。
14並且那在主裏的弟兄、多半因我受的捆鎖、就篤信不疑、越發放膽傳　神的道、無所懼怕。
15有的傳基督、是出於嫉妒分爭．也有的是出於好意．
16這一等、是出於愛心、知道我是爲辯明福音設立的．
17那一等傳基督、是出於結黨、並不誠實、意思要加增我捆鎖的苦楚。
18這有何妨呢．或是假意、或是眞心、無論怎樣、基督究竟被傳開了．爲此我就歡喜、並且還要歡喜。
19因爲我知道這事藉着你們的祈禱、和耶穌基督之靈的幫助、終必叫我得救．
20照着我所切慕所盼望的、沒有一事叫我羞愧、只要凡事放膽．無論是生、是死、總叫基督在我身上照常顯大。
21因我活着就是基督、我死了就有益處。
22但我在肉身活着、若成就我工夫的果子、我就不知道該挑選甚麼。
23我正在兩難之間、情願離世與基督同在．因爲這是好得無比的．
24然而我在肉身活着、爲你們更是要緊的。
25我旣然這樣深信、就知道仍要住在世間、且與你們衆人同住、使你們在所信的道上、又長進又喜樂．
26叫你們在基督耶穌裏的歡樂、因我再到你們那裏去、就越發加增。
27只要你們行事爲人與基督的福音相稱．叫我或來見你們、或不在你們那裏、可以聽見你們的景況、知道你們同有一個心志、站立得穩、爲所信的福音齊心努力．
28凡事不怕敵人的驚嚇．這是證明他們沉淪、你們得救、都是出於　神。
29因爲你們蒙恩、不但得以信服基督、並要爲他受苦。
30你們的爭戰、就與你們在我身上從前所看見、現在所聽見的一樣。
第二章編輯
1所以在基督裏若有甚麼勸勉、愛心有甚麼安慰、聖靈有甚麼交通、心中有甚麼慈悲憐憫、
2你們就要意念相同、愛心相同、有一樣的心思、有一樣的意念、使我的喜樂可以滿足。
3凡事不可結黨、不可貪圖虛浮的榮耀．只要存心謙卑、各人看別人比自己強。
4各人不要單顧自己的事、也要顧別人的事。
5你們當以基督耶穌的心爲心。
6他本有　神的形像、不以自己與　神同等爲強奪的．
7反倒虛己、取了奴僕的形像、成爲人的樣式．
8旣有人的樣子、就自己卑微、存心順服、以至於死、且死在十字架上。
9所以　神將他升爲至高、又賜給他那超乎萬名之上的名、
10叫一切在天上的、地上的、和地底下的、因耶穌的名、無不屈膝、
11無不口稱耶穌基督爲主、使榮耀歸與父　神。
12這樣看來、我親愛的弟兄、你們旣是常順服的、不但我在你們那裏、就是我如今不在你們那裏、更是順服的、就當恐懼戰兢、作成你們得救的工夫．
13因爲你們立志行事、都是　神在你們心裏運行、爲要成就他的美意。
14凡所行的、都不要發怨言、起爭論、
15使你們無可指摘、誠實無僞、在這彎曲悖謬的世代、作　神無瑕疵的兒女．你們顯在這世代中、好像明光照耀、
16將生命的道表明出來、叫我在基督的日子、好誇我沒有空跑、也沒有徒勞。
17我以你們的信心爲供獻的祭物．我若被澆奠在其上、也是喜樂．並且與你們衆人一同喜樂．
18你們也要照樣喜樂、並且與我一同喜樂。
19我靠主耶穌指望快打發提摩太去見你們、叫我知道你們的事、心裏就得着安慰。
20因爲我沒有別人與我同心、實在罣念你們的事。
21別人都求自己的事、並不求耶穌基督的事。
22但你們知道提摩太的明證、他興旺福音與我同勞、待我像兒子待父親一樣。
23所以我一看出我的事要怎樣了結、就盼望立刻打發他去．
24但我靠着主自信我也必快去。
25然而我想必須打發以巴弗提到你們那裏去．他是我的兄弟、與我一同作工、一同當兵、是你們所差遣的、也是供給我需用的。
26他很想念你們衆人、並且極其難過、因爲你們聽見他病了．
27他實在是病了、幾乎要死．然而　神憐恤他、不但憐恤他、也憐恤我、免得我憂上加憂。
28所以我越發急速打發他去、叫你們再見他、就可以喜樂、我也可以少些憂愁。
29故此你們要在主裏歡歡樂樂的接待他．而且要尊重這樣的人．
30因他爲作基督的工夫、幾乎至死、不顧性命、要補足你們供給我的不及之處。
第三章編輯
1弟兄們、我還有話說、你們要靠主喜樂。我把這話再寫給你們、於我並不爲難、於你們卻是妥當。
2應當防備犬類、防備作惡的、防備妄自行割的．
3因爲眞受割禮的、乃是我們這以　神的靈敬拜、在基督耶穌裏誇口、不靠着肉體的．
4其實我也可以靠肉體．若是別人想他可以靠肉體、我更可以靠着了。
5我第八天受割禮、我是以色列族、便雅憫支派的人、是希伯來人所生的希伯來人．就律法說、我是法利賽人．
6就熱心說、我是逼迫教會的．就律法上的義說、我是無可指摘的。
7只是我先前以爲與我有益的、我現在因基督都當作有損的。
8不但如此、我也將萬事當作有損的、因我以認識我主基督耶穌爲至寶。我爲他已經丟棄萬事、看作糞土、爲要得着基督．
9並且得以在他裏面、不是有自己因律法而得的義、乃是有信基督的義、就是因信　神而來的義．
10使我認識基督、曉得他復活的大能、並且曉得和他一同受苦、效法他的死．
11或者我也得以從死裏復活。
12這不是說、我已經得着了、已經完全了．我乃是竭力追求、或者可以得着基督耶穌所以得着我的。〈所以得着我的或作所要我得的〉
13弟兄們、我不是以爲自己已經得着了．我只有一件事、就是忘記背後努力面前的、
14向着標竿直跑、要得　神在基督耶穌裏從上面召我來得的獎賞。
15所以我們中間凡是完全人、總要存這樣的心．若在甚麼事上、存別樣的心、　神也必以此指示你們．
16然而我們到了甚麼地步、就當照着甚麼地步行。
17弟兄們、你們要一同效法我、也當留意看那些照我們榜樣行的人。
18因爲有許多人行事、是基督十字架的仇敵．我屢次告訴你們、現在又流淚的告訴你們。
19他們的結局就是沉淪、他們的　神就是自己的肚腹、他們以自己的羞辱爲榮耀、專以地上的事爲念。
20我們卻是天上的國民．並且等候救主、就是主耶穌基督、從天上降臨。
21他要按着那能叫萬有歸服自己的大能、將我們這卑賤的身體改變形狀、和他自己榮耀的身體相似。
第四章編輯
1我所親愛所想念的弟兄們、你們就是我的喜樂、我的冠冕．我親愛的弟兄、你們應當靠主站立得穩。
2我勸友阿爹和循都基、要在主裏同心．
3我也求你這眞實同負一軛的、幫助這兩個女人、因爲他們在福音上曾與我一同勞苦．還有革利免、並其餘和我一同作工的．他們的名字都在生命冊上。
4你們要靠主常常喜樂．我再說、你們要喜樂。
5當叫衆人知道你們謙讓的心。主已經近了。
6應當一無罣慮、只要凡事藉着禱告、祈求、和感謝、將你們所要的告訴　神。
7　神所賜出人意外的平安、必在基督耶穌裏、保守你們的心懷意念。
8弟兄們、我還有未盡的話．凡是眞實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的．若有甚麼德行、若有甚麼稱讚、這些事你們都要思念。
9你們在我身上所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的、這些事你們都要去行．賜平安的　神、就必與你們同在。
10我靠主大大的喜樂、因爲你們思念我的心、如今又發生．你們向來就思念我、只是沒得機會。
11我並不是因缺乏說這話、我無論在甚麼景況、都可以知足、這是我已經學會了．
12我知道怎樣處卑賤、也知道怎樣處豐富、或飽足、或飢餓、或有餘、或缺乏、隨事隨在、我都得了祕訣。
13我靠着那加給我力量的、凡事都能作。
14然而你們和我同受患難、原是美事。
15腓立比人哪、你們也知道我初傳福音、離了馬其頓的時候、論到授受的事、除了你們以外、並沒有別的教會供給我．
16就是我在帖撒羅尼迦、你們也一次兩次的、打發人供給我的需用。
17我並不求甚麼餽送、所求的就是你們的果子漸漸增多、歸在你們的帳上。
18但我樣樣都有、並且有餘．我已經充足、因我從以巴弗提受了你們的餽送、當作極美的香氣、爲　神所收納所喜悅的祭物。
19我的　神必照他榮耀的豐富、在基督耶穌裏、使你們一切所需用的都充足。
20願榮耀歸給我們的父　神、直到永永遠遠。阿們。
21請問在基督耶穌裏的各位聖徒安。在我這裏的衆弟兄都問你們安。
22衆聖徒都問你們安。在該撒家裏的人特特的問你們安。
23願主耶穌基督的恩常在你們心裏。
