1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14 · 15 · 16 · 17 · 18 · 19 · 20 · 21 · 22 · 23 · 24 · 25 · 26 · 27 · 28 · 29 · 30 · 31 · 32 · 33 · 34
第一章編輯
1以下所記的、是摩西在約但河東的曠野、疎弗對面的亞拉巴、就是巴蘭、陀弗、拉班、哈洗錄、底撒哈中間、向以色列衆人所說的話。
2從何烈山經過西珥山、到加低斯巴尼亞、有十一天的路程。
3出埃及第四十年十一月初一日、摩西照耶和華藉着他所吩咐以色列人的話、都曉諭他們。
4那時、他已經擊殺了住希實本的亞摩利王西宏、和住以得來亞斯他錄的巴珊王噩。
5摩西在約但河東的摩押地、講律法說、
6耶和華我們的　神在何烈山曉諭我們說、你們在這山上住的日子彀了．
7要起行轉到亞摩利人的山地、和靠近這山地的各處、就是亞拉巴、山地、高原、南地、沿海一帶迦南人的地、並利巴嫩山又到伯拉大河．
8如今我將這地擺在你們面前、你們要進去得這地、就是耶和華向你們列祖亞伯拉罕、以撒、雅各、起誓應許賜給他們和他們後裔爲業之地。
9那時我對你們說、管理你們的重任、我獨自擔當不起。
10耶和華你們的　神使你們多起來、看哪、你們今日像天上的星那樣多。
11惟願耶和華你們列祖的　神、使你們比如今更多千倍、照他所應許你們的話、賜福與你們。
12但你們的麻煩、和管理你們的重任、並你們的爭訟、我獨自一人怎能擔當得起呢。
13你們要按着各支派、選舉有智慧、有見識、爲衆人所認識的、我立他們爲你們的首領。
14你們回答我說、照你所說的行了爲妙。
15我便將你們各支派的首領、有智慧爲衆人所認識的、照你們的支派、立他們爲官長、千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長、管理你們。
16當時、我囑咐你們的審判官說、你們聽訟、無論是弟兄彼此爭訟、是與同居的外人爭訟、都要按公義判斷。
17審判的時候、不可看人的外貌、聽訟不可分貴賤、不可懼怕人、因爲審判是屬乎　神的．若有難斷的案件、可以呈到我這裏、我就判斷。
18那時、我將你們所當行的事、都吩咐你們了。
19我們照着耶和華我們　神所吩咐的、從何烈山起行、經過你們所看見那大而可怕的曠野、往亞摩利人的山地去、到了加低斯巴尼亞。
20我對你們說、你們已經到了耶和華我們　神所賜給我們的亞摩利人之山地。
21看哪、耶和華你的　神已將那地擺在你面前、你要照耶和華你列祖的　神所說的上去得那地爲業．不要懼怕、也不要驚惶。
22你們都就近我來說、我們要先打發人去、爲我們窺探那地、將我們上去該走何道、必進何城、都回報我們。
23這話我以爲美、就從你們中間選了十二個人、每支派一人。
24於是他們起身上山地去、到以實各谷、窺探那地。
25他們手裏拿着那地的果子下來、到我們那裏、回報說、耶和華我們的　神所賜給我們的是美地。
26你們卻不肯上去、竟違背了耶和華你們　神的命令．
27在帳棚內發怨言、說、耶和華因爲恨我們、所以將我們從埃及地領出來、要交在亞摩利人手中、除滅我們。
28我們上那裏去呢．我們的弟兄使我們的心消化、說、那地的民比我們又大又高、城邑又廣大又堅固、高得頂天、並且我們在那裏看見亞衲族的人。
29我就對你們說、不要驚恐、也不要怕他們。
30在你們前面行的耶和華你們的　神、必爲你們爭戰、正如他在埃及和曠野、在你們眼前所行的一樣．
31你們在曠野所行的路上、也曾見耶和華你們的　神、撫養你們、如同人撫養兒子一般、直等你們來到這地方。
32你們在這事上卻不信耶和華你們的　神。
33他在路上、在你們前面行、爲你們找安營的地方、夜間在火柱裏、日間在雲柱裏、指示你們所當行的路。
34耶和華聽見你們這話、就發怒起誓說、
35這惡世代的人、連一個也不得見我起誓應許賜給你們列祖的美地．
36惟有耶孚尼的兒子迦勒、必得看見、並且我要將他所踏過的地賜給他、和他的子孫、因爲他專心跟從我。
37耶和華爲你的緣故、也向我發怒、說、你必不得進入那地。
38伺候你嫩的兒子約書亞、他必得進入那地、你要勉勵他、因爲他要使以色列人承受那地爲業。
39並且你們的婦人孩子、就是你們所說必被擄掠的、和今日不知善惡的兒女、必進入那地、我要將那地賜給他們、他們必得爲業。
40至於你們、要轉回、從紅海的路往曠野去。
41那時、你們回答我說、我們得罪了耶和華、情願照耶和華我們　神一切所吩咐的、上去爭戰、於是你們各人帶着兵器、爭先上山地去了。
42耶和華吩咐我說、你對他們說、不要上去、也不要爭戰、因我不在你們中間、恐怕你們被仇敵殺敗了。
43我就告訴了你們、你們卻不聽從、竟違背耶和華的命令、擅自上山地去了。
44住那山地的亞摩利人、就出來攻擊你們、追趕你們如蜂擁一般、在西珥殺退你們、直到何珥瑪。
45你們便回來、在耶和華面前哭號、耶和華卻不聽你們的聲音、也不向你們側耳。
46於是你們在加低斯住了許多日子。
第二章編輯
1此後、我們轉回、從紅海的路往曠野去、是照耶和華所吩咐我的．我們在西珥山繞行了許多日子。
2耶和華對我說、
3你們繞行這山的日子彀了、要轉向北去。
4你吩咐百姓說、你們弟兄以掃的子孫、住在西珥、你們要經過他們的境界．他們必懼怕你們、所以你們要分外謹愼。
5不可與他們爭戰、他們的地、連腳掌可踏之處、我都不給你們、因我已將西珥山賜給以掃爲業。
6你們要用錢向他們買糧喫、也要用錢向他們買水喝。
7因爲耶和華你的　神、在你手裏所辦的一切事上、已賜福與你．你走這大曠野他都知道了．這四十年、耶和華你的　神常與你同在、故此你一無所缺。
8於是我們離了我們弟兄以掃子孫所住的西珥、從亞拉巴的路、經過以拉他、以旬迦別、轉向摩押曠野的路去。
9耶和華吩咐我說、不可擾害摩押人、也不可與他們爭戰．他們的地我不賜給你爲業、因我已將亞珥賜給羅得的子孫爲業。
10（先前、有以米人住在那裏、民數衆多、身體高大、像亞衲人一樣。
11這以米人像亞衲人、也算爲利乏音人、摩押人稱他們爲以米人。
12先前、何利人也住在西珥、但以掃的子孫將他們除滅、得了他們的地、接着居住、就如以色列在耶和華賜給他爲業之地所行的一樣。）
13現在起來過撒烈溪．於是我們過了撒烈溪。
14自從離開加低斯巴尼亞、到過了撒烈溪的時候、共有三十八年、等那世代的兵丁、都從營中滅盡、正如耶和華向他們所起的誓。
15耶和華的手也攻擊他們、將他們從營中除滅、直到滅盡。
16兵丁從民中都滅盡死亡以後、
17耶和華吩咐我說、
18你今天要從摩押的境界亞珥經過、
19走近亞捫人之地、不可擾害他們、也不可與他們爭戰、亞捫人的地我不賜給你們爲業、因我已將那地賜給羅得的子孫爲業。
20（那地也算爲利乏音人之地、先前、利乏音人住在那裏、亞捫人稱他們爲散送冥。
21那民衆多身體高大、像亞衲人一樣、但耶和華從亞捫人面前除滅他們、亞捫人就得了他們的地、接着居住．
22正如耶和華從前爲住西珥的以掃子孫、將何利人從他們面前除滅．他們得了何利人的地、接着居住一樣、直到今日。
23從迦斐託出來的迦斐託人、將先前住在鄉村直到迦薩的亞衞人除滅、接着居住。）
24你們起來前往、過亞嫩谷、我已將亞摩利人希實本王西宏、和他的地、交在你手中、你要與他爭戰得他的地爲業。
25從今日起我要使天下萬民、聽見你的名聲都驚恐、懼怕、且因你發顫傷慟。
26我從基底莫的曠野、差遣使者去見希實本王西宏、用和睦的話說、
27求你容我從你的地經過、只走大道、不偏左右。
28你可以賣糧給我喫、也可以賣水給我喝、只要容我步行過去．
29就如住西珥的以掃子孫、和住亞珥的摩押人待我一樣、等我過了約但河、好進入耶和華我們　神所賜給我們的地。
30但希實本王西宏、不容我們從他那裏經過、因爲耶和華你的　神使他心中剛硬、性情頑梗、爲要將他交在你手中、像今日一樣。
31耶和華對我說、從此起首、我要將西宏和他的地、交給你、你要得他的地爲業。
32那時西宏和他的衆民、出來攻擊我們、在雅雜與我們交戰。
33耶和華我們的　神、將他交給我們、我們就把他和他的兒子、並他的衆民都擊殺了。
34我們奪了他的一切城邑、將有人煙的各城、連女人帶孩子、盡都毀滅、沒有留下一個。
35惟有牲畜、和所奪的各城、並其中的財物、都取爲自己的掠物。
36從亞嫩谷邊的亞羅珥、和谷中的城、直到基列、耶和華我們的　神都交給我們了、沒有一座城高得使我們不能攻取的。
37惟有亞捫人之地、凡靠近雅博河的地、並山地的城邑、與耶和華我們　神所禁止我們去的地方、都沒有挨近。
第三章編輯
1以後我們轉回向巴珊去、巴珊王噩和他的衆民都出來、在以得來與我們交戰。
2耶和華對我說、不要怕他、因我已將他和他的衆民、並他的地、都交在你手中、你要待他像從前待住希實本的亞摩利王西宏一樣。
3於是耶和華我們的　神、也將巴珊王噩、和他的衆民、都交在我們手中、我們殺了他們、沒有留下一個。
4那時我們奪了他所有的城、共有六十座、沒有一座城不被我們所奪、這爲亞珥歌伯的全境、就是巴珊地、噩王的國。
5這些城都有堅固的高牆、有門有閂．此外還有許多無城牆的鄉村。
6我們將這些都毀滅了、像從前待希實本王西宏一樣、把有人煙的各城、連女人帶孩子、盡都毀滅。
7惟有一切牲畜、和城中的財物、都取爲自己的掠物。
8那時我們從約但河東兩個亞摩利王的手、將亞嫩谷直到黑門山之地奪過來。
9（這黑門山、西頓人稱爲西連、亞摩利人稱爲示尼珥。）
10就是奪了平原的各城、基列全地、巴珊全地、直到撒迦、和以得來、都是巴珊王噩國內的城邑。
11（利乏音人所剩下的、只有巴珊王噩．他的牀是鐵的、長九肘、寬四肘、都是以人肘爲度．現今豈不是在亞捫人的拉巴麼。）
12那時我們得了這地．從亞嫩谷邊的亞羅珥起、我將基列山地的一半、並其中的城邑、都給了流便人、和迦得人。
13其餘的基列地、和巴珊全地、就是噩王的國、我給了瑪拿西半支派．亞珥歌伯全地乃是巴珊全地、這叫作利乏音人之地。
14瑪拿西的子孫睚珥、佔了亞珥歌伯全境、直到基述人、和瑪迦人的交界、就按自己的名稱這巴珊地爲哈倭特睚珥、直到今日。
15我又將基列給了瑪吉。
16從基列到亞嫩谷、以谷中爲界、直到亞捫人交界的雅博河、我給了流便人、和迦得人．
17又將亞拉巴、和靠近約但河之地、從基尼烈直到亞拉巴海、就是鹽海、並毘斯迦山根東邊之地．都給了他們。
18那時我吩咐你們說、耶和華你們的　神、已將這地賜給你們爲業．你們所有的勇士、都要帶着兵器、在你們的弟兄以色列人前面過去。
19但你們的妻子、孩子、牲畜（我知道你們有許多的牲畜）可以住在我所賜給你們的各城裏．
20等到你們弟兄在約但河那邊、也得耶和華你們　神所賜給他們的地、又使他們得享平安、與你們一樣、你們纔可以回到我所賜給你們爲業之地。
21那時我吩咐約書亞說、你親眼看見了耶和華你　神向這二王所行的、耶和華也必向你所要去的各國照樣行。
22你不要怕他們、因那爲你爭戰的、是耶和華你的　神。
23那時我懇求耶和華說、
24主耶和華阿、你已將你的大力大能顯給僕人看、在天上、在地下、有甚麼神能像你行事、像你有大能的作爲呢。
25求你容我過去、看約但河那邊的美地、就是那佳美的山地、和利巴嫩。
26但耶和華因你們的緣故向我發怒、不應允我、對我說、罷了、你不要向我再題這事。
27你且上毘斯迦山頂去、向東、西、南、北、舉目觀望、因爲你必不能過這約但河。
28你卻要囑咐約書亞、勉勵他、使他膽壯、因爲他必在這百姓前面過去使他們承受你所要觀看之地。
29於是我們住在伯毘珥對面的谷中。
第四章編輯
1以色列人哪、現在我所教訓你們的律例、典章、你們要聽從遵行、好叫你們存活、得以進入耶和華你們列祖之　神所賜給你們的地、承受爲業。
2所吩咐你們的話、你們不可加添、也不可刪減、好叫你們遵守我所吩咐的、就是耶和華你們　神的命令。
3耶和華因巴力毘珥的事所行的、你們親眼看見了、凡隨從巴力毘珥的人、耶和華你們的　神都從你們中間除滅了。
4惟有你們專靠耶和華你們　神的人、今日全都存活。
5我照着耶和華我　神所吩咐的、將律例、典章、教訓你們、使你們在所要進去得爲業的地上遵行。
6所以你們要謹守遵行、這就是你們在萬民眼前的智慧、聰明．他們聽見這一切律例、必說、這大國的人眞是有智慧、有聰明。
7那一大國的人有神與他們相近、像耶和華我們的　神、在我們求告他的時候與我們相近呢。
8又那一大國有這樣公義的律例、典章、像我今日在你們面前所陳明的這一切律法呢。
9你只要謹愼、殷勤保守你的心靈、免得忘記你親眼所看見的事、又免得你一生、這事離開你的心．總要傳給你的子子孫孫。
10你在何烈山站在耶和華你　神面前的那日．耶和華對我說、你爲我招聚百姓、我要叫他們聽見我的話、使他們存活在世的日子、可以學習敬畏我、又可以教訓兒女這樣行。
11那時你們近前來、站在山下、山上有火燄沖天、並有昏黑、密雲、幽暗。
12耶和華從火燄中對你們說話、你們只聽見聲音、卻沒有看見形像。
13他將所吩咐你們當守的約、指示你們、就是十條誡．並將這誡寫在兩塊石版上。
14那時耶和華又吩咐我將律例、典章教訓你們、使你們在所要過去得爲業的地上遵行。
15所以你們要分外謹愼、因爲耶和華在何烈山、從火中對你們說話的那日、你們沒有看見甚麼形像。
16惟恐你們敗壞自己、雕刻偶像、彷彿甚麼男像、女像、
17或地上走獸的像、或空中飛鳥的像、
18或地上爬物的像、或地底下水中魚的像。
19又恐怕你向天舉目觀看、見耶和華你的　神爲天下萬民所擺列的日月星、就是天上的萬象．自己便被勾引敬拜事奉他。
20耶和華將你們從埃及領出來脫離鐵爐、要特作自己產業的子民、像今日一樣。
21耶和華又因你們的緣故、向我發怒起誓、必不容我過約但河、也不容我進入耶和華你　神所賜你爲業的那美地。
22我只得死在這地、不能過約但河．但你們必過去得那美地。
23你們要謹愼、免得忘記耶和華你們　神與你們所立的約、爲自己雕刻偶像、就是耶和華你　神所禁止你作的偶像、
24因爲耶和華你的　神乃是烈火、是忌邪的　神。
25你們在那地住久了、生子生孫、就雕刻偶像彷彿甚麼形像、敗壞自己、行耶和華你　神眼中看爲惡的事、惹他發怒。
26我今日呼天喚地向你們作見證、你們必在過約但河得爲業的地上、速速滅盡．你們不能在那地上長久、必盡行除滅。
27耶和華必使你們分散在萬民中、在他所領你們到的萬國裏、你們剩下的人數稀少。
28在那裏你們必事奉人手所造的神、就是用木石造成、不能看、不能聽、不能喫、不能聞的神。
29但你們在那裏必尋求耶和華你的　神．你盡心盡性尋求他的時候、就必尋見。
30日後你遭遇一切患難的時候、你必歸回耶和華你的　神、聽從他的話。
31耶和華你　神原是有憐憫的　神、他總不撇下你、不滅絕你、也不忘記他起誓與你列祖所立的約。
32 33你且考察在你以前的世代、自　神造人在世以來、從天這邊到天那邊、曾有何民聽見　神在火中說話的聲音、像你聽見、還能存活呢．這樣的大事、何曾有、何曾聽見呢。
34　神何曾從別的國中將一國的人民領出來、用試驗、神蹟、奇事、爭戰、大能的手、和伸出來的膀臂、並大可畏的事、像耶和華你們的　神在埃及、在你們眼前爲你們所行的一切事呢。
35這是顯給你看、要使你知道惟有耶和華他是　神、除他以外、再無別神。
36他從天上使你聽見他的聲音、爲要教訓你、又在地上使你看見他的烈火、並且聽見他從火中所說的話。
37因他愛你的列祖、所以揀選他們的後裔、用大能親自領你出了埃及、
38要將比你強大的國民、從你面前趕出、領你進去、將他們的地賜你爲業、像今日一樣。
39所以今日你要知道、也要記在心上、天上地下、惟有耶和華他是　神、除他以外、再無別神。
40我今日將他的律例、誡命、曉諭你、你要遵守、使你和你的子孫可以得福、並使你的日子、在耶和華你　神所賜的地上、得以長久。
41那時摩西在約但河東、向日出之地、分定三座城、
42使那素無仇恨、無心殺了人的、可以逃到這三城之中的一座城、就得存活。
43爲流便人、分定曠野平原的比悉．爲迦得人、分定基列的拉末．爲瑪拿西人、分定巴珊的哥蘭。
44摩西在以色列人面前所陳明的律法、
45就是摩西在以色列人出埃及後、所傳給他們的法度、律例、典章。
46在約但河東伯毘珥對面的谷中、在住希實本亞摩利王西宏之地．這西宏、是摩西和以色列人出埃及後所擊殺的。
47他們得了他的地、又得了巴珊王噩的地、就是兩個亞摩利王、在約但河東向日出之地．
48從亞嫩谷邊的亞羅珥、直到西雲山、就是黑門山．
49還有約但河東的全亞拉巴、直到亞拉巴海、靠近毘斯迦山根。
第五章編輯
1摩西將以色列衆人召了來、對他們說、以色列人哪、我今日曉諭你們的律例、典章、你們要聽、可以學習、謹守遵行。
2耶和華我們的　神在何烈山與我們立約。
3這約不是與我們列祖立的、乃是與我們今日在這裏存活之人立的。
4耶和華在山上、從火中、面對面與你們說話。
5（那時我站在耶和華和你們中間、要將耶和華的話傳給你們、因爲你們懼怕那火、沒有上山）
6說、我是耶和華你的　神、曾將你從埃及地、爲奴之家領出來。
7除了我以外、你不可有別的神。
8不可爲自己雕刻偶像．也不可作甚麼形像、彷彿上天、下地、和地底下水中的百物。
9不可跪拜那些像、也不可事奉他、因爲我耶和華你的　神、是忌邪的　神、恨我的、我必追討他的罪、自父及子、直到三四代．
10愛我守我誡命的、我必向他們發慈愛直到千代、
11不可妄稱耶和華你　神的名、因爲妄稱耶和華名的、耶和華必不以他爲無罪。
12當照耶和華你　神所吩咐的、守安息日爲聖日。
13六日要勞碌作你一切的工、
14但第七日、是向耶和華你　神當守的安息日．這一日你和你的兒女、僕婢、牛、驢、牲畜、並在你城裏寄居的客旅、無論何工都不可作、使你的僕婢可以和你一樣安息。
15你也要記念你在埃及地作過奴僕．耶和華你　神用大能的手、和伸出來的膀臂、將你從那裏領出來、因此、耶和華你的　神吩咐你守安息日。
16當照耶和華你　神所吩咐的、孝敬父母、使你得福、並使你的日子在耶和華你　神所賜你的地上、得以長久。
17不可殺人。
18不可姦淫。
19不可偷盜。
20不可作假見證陷害人。
21不可貪戀人的妻子、也不可貪圖人的房屋、田地、僕婢、牛、驢、並他一切所有的。
22這些話是耶和華在山上、從火中、雲中、幽暗中、大聲曉諭你們全會衆的、此外並沒有添別的話．他就把這話寫在兩塊石版上、交給我了。
23那時火燄燒山、你們聽見從黑暗中出來的聲音、你們支派中所有的首領、和長老、都來就近我．
24說、看哪、耶和華我們　神將他的榮光、和他的大能、顯給我們看．我們又聽見他的聲音從火中出來．今日我們得見　神與人說話、人還存活。
25現在這大火將要燒滅我們、我們何必冒死呢．若再聽見耶和華我們　神的聲音、就必死亡。
26凡屬血氣的、曾有何人聽見永生　神的聲音從火中出來、像我們聽見、還能存活呢。
27求你近前去、聽耶和華我們　神所要說的一切話、將他對你說的話都傳給我們、我們就聽從遵行。
28你們對我說的話、耶和華都聽見了．耶和華對我說、這百姓的話我聽見了、他們所說的、都是。
29惟願他們存這樣的心、敬畏我、常遵守我的一切誡命、使他們和他們的子孫、永遠得福。
30你去對他們說、你們回帳棚去罷。
31至於你、可以站在我這裏、我要將一切誡命、律例、典章、傳給你、你要教訓他們、使他們在我賜他們爲業的地上遵行。
32所以你們要照耶和華你們　神所吩咐的謹守遵行．不可偏離左右。
33耶和華你們　神所吩咐你們行的、你們都要去行、使你們可以存活得福、並使你們的日子、在所要承受的地上、得以長久。
第六章編輯
1這是耶和華你們　神所吩咐教訓你們的誡命、律例、典章、使你們在所要過去得爲業的地上、遵行．
2好叫你和你子子孫孫、一生敬畏耶和華你的　神、謹守他的一切律例、誡命、就是我所吩咐你的、使你的日子得以長久。
3以色列阿、你要聽、要謹守遵行、使你可以在那流奶與蜜之地、得以享福、人數極其增多、正如耶和華你列祖的　神所應許你的。
4以色列阿、你要聽．耶和華我們　神是獨一的主。
5你要盡心、盡性、盡力、愛耶和華你的　神。
6我今日所吩咐你的話、都要記在心上．
7也要殷勤教訓你的兒女、無論你坐在家裏、行在路上、躺下、起來、都要談論。
8也要繫在手上爲記號、戴在額上爲經文。
9又要寫在你房屋的門框上、並你的城門上。
10耶和華你的　神、領你進他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各、起誓應許給你的地．那裏有城邑、又大又美、非你所建造的．
11有房屋、裝滿各樣美物、非你所裝滿的．有鑿成的水井、非你所鑿成的．還有葡萄園、橄欖園、非你所栽種的、你喫了而且飽足．
12那時你要謹愼、免得你忘記將你從埃及地爲奴之家、領出來的耶和華。
13你要敬畏耶和華你的　神、事奉他、指着他的名起誓。
14不可隨從別神、就是你們四圍國民的神．
15因爲在你們中間的耶和華你　神、是忌邪的　神．惟恐耶和華你　神的怒氣向你發作、就把你從地上除滅。
16你們不可試探耶和華你們的　神、像你們在瑪撒那樣試探他。
17要留意遵守耶和華你們　神所吩咐的誡命、法度、律例。
18耶和華眼中看爲正、看爲善的、你都要遵行、使你可以享福、並可以進去、得耶和華向你列祖起誓應許的那美地．
19照耶和華所說的、從你面前攆出你的一切仇敵。
20日後、你的兒子問你說、耶和華我們　神吩咐你們的這些法度、律例、典章、是甚麼意思呢。
21你就告訴你的兒子說、我們在埃及作過法老的奴僕、耶和華用大能的手、將我們從埃及領出來．
22在我們眼前、將重大可怕的神蹟、奇事、施行在埃及地、和法老並他全家的身上．
23將我們從那裏領出來、要領我們進入他向我們列祖起誓應許之地、把這地賜給我們。
24耶和華又吩咐我們遵行這一切律例、要敬畏耶和華我們的　神、使我們常得好處、蒙他保全我們的生命、像今日一樣。
25我們若照耶和華我們　神所吩咐的一切誡命、謹守遵行、這就是我們的義了。
第七章編輯
1耶和華你　神領你進入要得爲業之地、從你面前趕出許多國民、就是赫人、革迦撒人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人、共七國的民、都比你強大。
2耶和華你　神將他們交給你擊殺、那時你要把他們滅絕淨盡、不可與他們立約、也不可憐恤他們。
3不可與他們結親、不可將你的女兒嫁他們的兒子、也不可叫你的兒子娶他們的女兒．
4因爲他必使你兒子轉離不跟從主、去事奉別神、以致耶和華的怒氣向你們發作、就速速的將你們滅絕。
5你們卻要這樣待他們、拆毀他們的祭壇、打碎他們的柱像、砍下他們的木偶、用火焚燒他們雕刻的偶像。
6因爲你歸耶和華你　神爲聖潔的民、耶和華你　神從地上的萬民中揀選你、特作自己的子民。
7耶和華專愛你們、揀選你們、並非因你們的人數多於別民、原來你們的人數、在萬民中是最少的。
8只因耶和華愛你們、又因要守他向你們列祖所起的誓、就用大能的手領你們出來、從爲奴之家救贖你們、脫離埃及王法老的手。
9所以你要知道耶和華你的　神、他是　神、是信實的　神、向愛他守他誡命的人、守約施慈愛、直到千代．
10向恨他的人、當面報應他們、將他們滅絕．凡恨他的人必報應他們、決不遲延。
11所以你要謹守遵行我今日所吩咐你的誡命、律例、典章。
12你們果然聽從這些典章、謹守遵行、耶和華你　神就必照他向你列祖所起的誓、守約施慈愛。
13他必愛你、賜福與你、使你人數增多、也必在他向你列祖起誓應許給你的地上、賜福與你身所生的、地所產的、並你的五穀、新酒、和油、以及牛犢、羊羔。
14你必蒙福勝過萬民、你們的男女沒有不能生養的、牲畜也沒有不能生育的。
15耶和華必使一切的病症離開你、你所知道埃及各樣的惡疾、他不加在你身上、只加在一切恨你的人身上。
16耶和華你　神所要交給你的一切人民、你要將他們除滅、你眼不可顧惜他們．你也不可事奉他們的神、因這必成爲你的網羅。
17你若心裏說、這些國的民比我更多、我怎能趕出他們呢。
18你不要懼怕他們、要牢牢記念耶和華你　神向法老和埃及全地所行的事．
19就是你親眼所看見的大試驗、神蹟、奇事、和大能的手、並伸出來的膀臂、都是耶和華你　神領你出來所用的．耶和華你　神必照樣待你所懼怕的一切人民。
20並且耶和華你　神必打發黃蜂、飛到他們中間、直到那剩下而藏躱的人、從你面前滅亡。
21你不要因他們驚恐、因爲耶和華你　神在你們中間是大而可畏的　神。
22耶和華你　神必將這些國的民、從你面前漸漸趕出、你不可把他們速速滅盡、恐怕野地的獸多起來害你。
23耶和華你　神必將他們交給你、大大的擾亂他們、直到他們滅絕了。
24又要將他們的君王交在你手中、你就使他們的名從天下消滅．必無一人能在你面前站立得住、直到你將他們滅絕了。
25他們雕刻的神像、你們要用火焚燒、其上的金銀你不可貪圖、也不可收取、免得你因此陷入網羅．這原是耶和華你　神所憎惡的。
26可憎的物、你不可帶進家去、不然、你就成了當毀滅的、與那物一樣．你要十分厭惡、十分憎嫌、因爲這是當毀滅的物。
第八章編輯
1我今日所吩咐的一切誡命、你們要謹守遵行、好叫你們存活、人數增多、且進去得耶和華向你們列祖起誓應許的那地。
2你也要記念耶和華你的　神在曠野引導你、這四十年、是要苦煉你、試驗你、要知道你心內如何、肯守他的誡命不肯。
3他苦煉你、任你飢餓、將你和你列祖所不認識的嗎哪賜給你喫、使你知道人活着、不是單靠食物、乃是靠耶和華口裏所出的一切話。
4這四十年、你的衣服沒有穿破、你的腳也沒有腫。
5你當心裏思想、耶和華你　神管教你、好像人管教兒子一樣。
6你要謹守耶和華你　神的誡命、遵行他的道、敬畏他．
7因爲耶和華你　神領你進入美地、那地有河、有泉、有源、從山谷中流出水來。
8那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹、和蜜。
9你在那地不缺食物、一無所缺．那地的石頭是鐵、山內可以挖銅。
10你喫得飽足、就要稱頌耶和華你的　神、因他將那美地賜給你了。
11你要謹愼、免得忘記耶和華你的　神、不守他的誡命、典章、律例、就是我今日所吩咐你的。
12恐怕你喫得飽足、建造美好的房屋居住．
13你的牛羊加多、你的金銀增添、並你所有的全都加增、
14你就心高氣傲、忘記耶和華你的　神、就是將你從埃及地爲奴之家領出來的、
15引你經過那大而可怕的曠野、那裏有火蛇、蠍子、乾旱無水之地．他曾爲你使水從堅硬的磐石中流出來．
16又在曠野、將你列祖所不認識的嗎哪賜給你喫、是要苦煉你、試驗你、叫你終久享福。
17恐怕你心裏說、這貨財是我力量我能力得來的。
18你要記念耶和華你的　神、因爲得貨財的力量是他給你的、爲要堅定他向你列祖起誓所立的約、像今日一樣。
19你若忘記耶和華你的　神、隨從別神、事奉敬拜、你們必定滅亡、這是我今日警戒你們的。
20耶和華在你們面前怎樣使列國的民滅亡、你們也必照樣滅亡、因爲你們不聽從耶和華你們　神的話。
第九章編輯
1以色列阿、你當聽．你今日要過約但河、進去趕出比你強大的國民、得着廣大堅固、高得頂天的城邑。
2那民是亞衲族的人、又大又高、是你所知道的、也曾聽見有人指着他們說、誰能在亞衲族人面前站立得住呢。
3你今日當知道、耶和華你的　神在你前面過去、如同烈火、要滅絕他們、將他們制伏在你面前、這樣你就要照耶和華所說的趕出他們、使他們速速滅亡。
4耶和華你的　神將這些國民從你面前攆出以後、你心裏不可說、耶和華將我領進來得這地是因我的義．其實耶和華將他們從你面前趕出去、是因他們的惡。
5你進去得他們的地、並不是因你的義、也不是因你心裏正直、乃是因這些國民的惡、耶和華你的　神將他們從你面前趕出去、又因耶和華要堅定他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各、起誓所應許的話。
6你當知道、耶和華你　神將這美地賜你爲業、並不是因你的義、你本是硬着頸項的百姓。
7你當記念不忘、你在曠野怎樣惹耶和華你　神發怒．自從你出了埃及地的那日、直到你們來到這地方、你們時常悖逆耶和華。
8你們在何烈山又惹耶和華發怒、他惱怒你們、要滅絕你們。
9我上了山、要領受兩塊石版、就是耶和華與你們立約的版．那時我在山上住了四十晝夜、沒有喫飯、也沒有喝水。
10耶和華把那兩塊石版交給我、是　神用指頭寫的、版上所寫的、是照耶和華在大會的日子、在山上、從火中對你們所說的一切話。
11過了四十晝夜、耶和華把那兩塊石版、就是約版、交給我．
12對我說、你起來、趕快下去、因爲你從埃及領出來的百姓、已經敗壞了自己、他們快快的偏離了我所吩咐的道、爲自己鑄成了偶像。
13耶和華又對我說、我看這百姓是硬着頸項的百姓。
14你且由着我、我要滅絕他們、將他們的名從天下塗抹、使你的後裔比他們成爲更大更強的國。
15於是我轉身下山、山被火燒𤏲．兩塊約版在我兩手之中。
16我一看見你們得罪了耶和華你們的　神、鑄成了牛犢、快快的偏離了耶和華所吩咐你們的道、
17我就把那兩塊版從我手中扔下去、在你們眼前摔碎了。
18因你們所犯的一切罪、行了耶和華眼中看爲惡的事、惹他發怒、我就像從前俯伏在耶和華面前四十晝夜、沒有喫飯、也沒有喝水。
19我因耶和華向你們大發烈怒、要滅絕你們、就甚害怕、但那次耶和華又應允了我。
20耶和華也向亞倫甚是發怒、要滅絕他、那時我又爲亞倫祈禱。
21我把那叫你們犯罪所鑄的牛犢、用火焚燒、又搗碎磨得很細、以至細如灰塵．我就把這灰塵撒在從山上流下來的溪水中。
22你們在他備拉、瑪撒、基博羅哈他瓦、又惹耶和華發怒。
23耶和華打發你們離開加低斯巴尼亞說、你們上去、得我所賜給你們的地、那時你們違背了耶和華你們　神的命令、不信服他、不聽從他的話。
24自從我認識你們以來、你們常常悖逆耶和華。
25我因耶和華說要滅絕你們、就在耶和華面前照舊俯伏四十晝夜。
26我祈禱耶和華說、主耶和華阿、求你不要滅絕你的百姓、他們是你的產業、是你用大力救贖的、用大能從埃及領出來的。
27求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒、雅各、不要想念這百姓的頑梗、邪惡、罪過．
28免得你領我們出來的那地之人說、耶和華因爲不能將這百姓領進他所應許之地、又因恨他們、所以領他們出去、要在曠野殺他們。
29其實他們是你的百姓、你的產業、是你用大能、和伸出來的膀臂領出來的。
第十章編輯
1那時耶和華吩咐我說、你要鑿出兩塊石版、和先前的一樣、上山到我這裏來、又要作一木櫃。
2你先前摔碎的那版、其上的字我要寫在這版上、你要將這版放在櫃中。
3於是我用皂莢木作了一櫃、又鑿出兩塊石版和先前的一樣、手裏拿這兩塊版上山去了。
4耶和華將那大會之日、在山上從火中所傳與你們的十條誡、照先前所寫的、寫在這版上、將版交給我了。
5我轉身下山、將這版放在我所作的櫃中、現今還在那裏、正如耶和華所吩咐我的。
6（以色列人從比羅比尼亞干〈或作亞乾井〉起行、到了摩西拉。亞倫死在那裏、就葬在那裏．他兒子以利亞撒、接續他供祭司的職分。
7他們從那裏起行、到了谷歌大、又從谷歌大到了有溪水之地的約巴他。
8那時耶和華將利未支派分別出來、抬耶和華的約櫃、又侍立在耶和華面前事奉他、奉他的名祝福、直到今日。
9所以利未人在他弟兄中無分無業、耶和華是他的產業、正如耶和華你　神所應許他的。）
10我又像從前在山上住了四十晝夜．那次耶和華也應允我、不忍將你滅絕。
11耶和華吩咐我說、你起來引導這百姓、使他們進去得我向他們列祖起誓應許所賜之地。
12以色列阿、現在耶和華你　神向你所要的是甚麼呢、只要你敬畏耶和華你的　神、遵行他的道、愛他、盡心盡性事奉他、
13遵守他的誡命、律例、就是我今日所吩咐你的、爲要叫你得福。
14看哪、天和天上的天、地和地上所有的、都屬耶和華你的　神。
15耶和華但喜悅你的列祖、愛他們、從萬民中揀選他們的後裔就是你們、像今日一樣。
16所以你們要將心裏的汚穢除掉。不可再硬着頸項．
17因爲耶和華你們的　神他是萬神之神、萬主之主、至大的　神、大有能力、大而可畏、不以貌取人、也不受賄賂。
18他爲孤兒寡婦伸寃、又憐愛寄居的、賜給他衣食。
19所以你們要憐愛寄居的、因爲你們在埃及地也作過寄居的。
20你要敬畏耶和華你的　神、事奉他、專靠他、也要指着他的名起誓。
21他是你所讚美的、是你的　神、爲你作了那大而可畏的事、是你親眼所看見的。
22你的列祖七十人下埃及、現在耶和華你的　神使你如同天上的星那樣多。
第十一章編輯
1你要愛耶和華你的　神、常守他的吩咐、律例、典章、誡命。
2你們今日當知道、我本不是和你們的兒女說話、因爲他們不知道、也沒有看見耶和華你們　神的管教、威嚴、大能的手、和伸出來的膀臂、
3並他在埃及中向埃及王法老、和其全地所行的神蹟奇事、
4也沒有看見他怎樣待埃及的軍兵、車馬、他們追趕你們的時候、耶和華怎樣使紅海的水淹沒他們、將他們滅絕直到今日．
5並他在曠野怎樣待你們、以致你們來到這地方．
6也沒有看見他怎樣待流便子孫以利押的兒子、大坍、亞比蘭、地怎樣在以色列人中間開口吞了他們、和他們的家眷、並帳棚、與跟他們的一切活物．
7惟有你們親眼看見耶和華所作的一切大事。
8所以你們要守我今日所吩咐的一切誡命、使你們膽壯、能以進去、得你們所要得的那地．
9並使你們的日子、在耶和華向你們列祖起誓應許給他們、和他們後裔的地上、得以長久．那是流奶與蜜之地。
10你要進去得爲業的那地、本不像你出來的埃及地、你在那裏撒種、用腳澆灌、像澆灌菜園一樣。
11你們要過去得爲業的那地、乃是有山、有谷、雨水滋潤之地。
12是耶和華你　神所眷顧的、從歲首到年終、耶和華你　神的眼目時常看顧那地。
13你們若留意聽從我今日所吩咐的誡命、愛耶和華你們的　神、盡心、盡性、事奉他、
14他〈原文作我〉必按時降秋雨春雨、在你們的地上、使你們可以收藏五穀、新酒、和油．
15也必使你喫得飽足、並使田野爲你的牲畜長草。
16你們要謹愼、免得心中受迷惑、就偏離正路、去事奉敬拜別神。
17耶和華的怒氣向你們發作、就使天閉塞不下雨、地也不出產、使你們在耶和華所賜給你們的美地上、速速滅亡。
18你們要將我這話存在心內、留在意中、繫在手上爲記號、戴在額上爲經文、
19也要教訓你們的兒女、無論坐在家裏、行在路上、躺下、起來、都要談論。
20又要寫在房屋的門框上、並城門上、
21使你們和你們子孫的日子、在耶和華向你們列祖起誓應許給他們的地上、得以增多、如天覆地的日子那樣多。
22你們若留意謹守遵行我所吩咐這一切的誡命、愛耶和華你們的　神、行他的道、專靠他、
23他必從你們面前趕出這一切國民、就是比你們更大更強的國民、你們也要得他們的地。
24凡你們腳掌所踏之地、都必歸你們、從曠野和利巴嫩、並伯拉大河、直到西海、都要作你們的境界。
25必無一人能在你們面前站立得住．耶和華你們的　神、必照他所說的、使懼怕驚恐臨到你們所踏之地的居民。
26看哪、我今日將祝福與咒詛的話、都陳明在你們面前。
27你們若聽從耶和華你們　神的誡命、就是我今日所吩咐你們的、就必蒙福。
28你們若不聽從耶和華你們　神的誡命、偏離我今日所吩咐你們的道、去事奉你們素來所不認識的別神、就必受禍。
29及至耶和華你的　神領你進入要去得爲業的那地、你就要將祝福的話陳明在基利心山上、將咒詛的話陳明在以巴路山上。
30這二山豈不是在約但河那邊、日落之處、在住亞拉巴的迦南人之地、與吉甲相對、靠近摩利橡樹麼。
31你們要過約但河、進去得耶和華你們　神所賜你們爲業之地、在那地居住。
32你們要謹守遵行我今日在你們面前所陳明的一切律例、典章。
第十二章編輯
1你們存活於世的日子、在耶和華你們列祖的　神所賜你們爲業的地上、要謹守遵行的律例、典章、乃是這些．
2你們要將所趕出的國民事奉神的各地方、無論是在高山、在小山、在各青翠樹下、都毀壞了。
3也要拆毀他們的祭壇、打碎他們的柱像、用火焚燒他們的木偶、砍下他們雕刻的神像、並將其名從那地方除滅。
4你們不可照他們那樣事奉耶和華你們的　神。
5但耶和華你們的　神從你們各支派中、選擇何處爲立他名的居所、你們就當往那裏去求問．
6將你們的燔祭平安祭、十分取一之物、和手中的舉祭、並還願祭、甘心祭、以及牛羣羊羣中頭生的、都奉到那裏．
7在那裏、耶和華你們　神的面前、你們和你們的家屬、都可以喫．並且因你手所辦的一切事、蒙耶和華你的　神賜福、就都歡樂。
8我們今日在這裏所行的、是各人行自己眼中看爲正的事、你們將來不可這樣行．
9因爲你們還沒有到耶和華你　神所賜你的安息地、所給你的產業。
10但你們過了約但河、得以住在耶和華你們　神使你們承受爲業之地、又使你們太平、不被四圍的一切仇敵擾亂、安然居住．
11那時要將我所吩咐你們的燔祭平安祭十分取一之物、和手中的舉祭、並向耶和華許願獻的一切美祭、都奉到耶和華你們　神所選擇要立爲他名的居所。
12你們和兒女、僕婢、並住在你們城裏無分無業的利未人、都要在耶和華你們的　神面前歡樂。
13你要謹愼、不可在你所看中的各處獻燔祭。
14惟獨耶和華從你那一支派中所選擇的地方、你就要在那裏獻燔祭、行我一切所吩咐你的。
15然而在你各城裏、都可以照耶和華你　神所賜你的福分、隨心所欲宰牲喫肉、無論潔淨人、不潔淨人、都可以喫、就如喫羚羊與鹿一般。
16只是不可喫血、要倒在地上、如同倒水一樣。
17你的五穀、新酒、和油的十分之一、或是牛羣羊羣中頭生的、或是你許願獻的、甘心獻的、或是手中的舉祭、都不可在你城裏喫、
18但要在耶和華你的　神面前喫、在耶和華你　神所要選擇的地方、你和兒女、僕婢、並住在你城裏的利未人、都可以喫、也要因你手所辦的、在耶和華你　神面前歡樂。
19你要謹愼、在你所住的地方、永不可丟棄利未人。
20耶和華你的　神照他所應許、擴張你境界的時候、你心裏想要喫肉、說、我要喫肉、就可以隨心所欲的喫肉。
21耶和華你　神所選擇要立他名的地方、若離你太遠、就可以照我所吩咐的、將耶和華賜給你的牛羊取些宰了、可以隨心所欲在你城裏喫。
22你喫那肉、要像喫羚羊與鹿一般、無論潔淨人、不潔淨人、都可以喫。
23只是你要心意堅定不可喫血、因爲血是生命、不可將血〈原文作生命〉與肉同喫。
24不可喫血、要倒在地上、如同倒水一樣。
25不可喫血、這樣、你行耶和華眼中看爲正的事、你和你的子孫就可以得福。
26只是你分別爲聖的物、和你的還願祭、要奉到耶和華所選擇的地方去。
27你的燔祭、連肉帶血、都要獻在耶和華你　神的壇上．平安祭的血、要倒在耶和華你　神的壇上．平安祭的肉、你自己可以喫。
28你要謹守聽從我所吩咐的一切話、行耶和華你　神眼中看爲善、看爲正的事、這樣、你和你的子孫就可以永遠享福。
29耶和華你　神將你要去趕出的國民、從你面前剪除、你得了他們的地居住．
30那時就要謹愼、不可在他們除滅之後、隨從他們的惡俗、陷入網羅、也不可訪問他們的神、說、這些國民怎樣事奉他們的神、我也要照樣行。
31你不可向耶和華你的　神這樣行、因爲他們向他們的神、行了耶和華所憎嫌所恨惡的一切事、甚至將自己的兒女用火焚燒、獻與他們的神。
32凡我所吩咐的、你們都要謹守遵行、不可加添、也不可刪減。
第十三章編輯
1你們中間若有先知、或是作夢的起來、向你顯個神蹟奇事、
2對你說、我們去隨從你素來所不認識的別神、事奉他罷．他所顯的神蹟奇事、雖有應驗、
3你也不可聽那先知、或是那作夢之人的話、因爲這是耶和華你們的　神試驗你們、要知道你們是盡心、盡性、愛耶和華你們的　神不是。
4你們要順從耶和華你們的　神、敬畏他、謹守他的誡命、聽從他的話、事奉他、專靠他。
5那先知、或是那作夢的、旣用言語叛逆那領你們出埃及地、救贖你脫離爲奴之家的耶和華你們的　神、要勾引你離開耶和華你　神所吩咐你行的道、你便要將他治死．這樣就把那惡從你們中間除掉。
6你的同胞弟兄、或是你的兒女、或是你懷中的妻、或是如同你性命的朋友、若暗中引誘你、說、我們不如去事奉你和你列祖素來所不認識的別神、
7是你四圍列國的神、無論是離你近、離你遠、從地這邊到地那邊的神、
8你不可依從他、也不可聽從他、眼不可顧惜他、你不可憐恤他、也不可遮庇他、
9總要殺他、你先下手、然後衆民也下手、將他治死。
10要用石頭打死他、因爲他想要勾引你離開那領你出埃及地爲奴之家的耶和華你的　神。
11以色列衆人都要聽見害怕、就不敢在你們中間再行這樣的惡了。
12 13在耶和華你　神所賜你居住的各城中、你若聽人說、有些匪類從你們中間的一座城出來勾引本城的居民、說、我們不如去事奉你們素來所不認識的別神．
14你就要探聽、查究、細細的訪問、果然是眞、準有這可憎惡的事行在你們中間、
15你必要用刀殺那城裏的居民、把城裏所有的、連牲畜、都用刀殺盡。
16你從那城裏所奪的財物都要堆積在街市上、用火將城和其內所奪的財物、都在耶和華你　神、面前燒盡．那城就永爲荒堆、不可再建造。
17 18那當毀滅的物、連一點都不可粘你的手．你要聽從耶和華你　神的話、遵守我今日所吩咐你的一切誡命、行耶和華你　神眼中看爲正的事、耶和華就必轉意不發烈怒、恩待你、憐恤你、照他向你列祖所起的誓、使你人數增多。
第十四章編輯
1你們是耶和華你們　神的兒女．不可爲死人用刀劃身、也不可將額上剃光．
2因爲你歸耶和華你　神爲聖潔的民、耶和華從地上的萬民中、揀選你特作自己的子民。
3凡可憎的物都不可喫。
4可喫的牲畜就是牛、綿羊、山羊、
5鹿、羚羊、麅子、野山羊、麋鹿、黃羊、青羊。
6凡分蹄成爲兩瓣、又倒嚼的走獸、你們都可以喫。
7但那些倒嚼、或是分蹄之中不可喫的、乃是駱駝、兔子、沙番、因爲是倒嚼不分蹄、就與你們不潔淨。
8豬因爲是分蹄卻不倒嚼、就與你們不潔淨．這些獸的肉你們不可喫、死的也不可摸。
9水中可喫的、乃是這些．凡有翅有鱗的、都可以喫、
10凡無翅無鱗的、都不可喫、是與你們不潔淨。
11凡潔淨的鳥、你們都可以喫。
12不可喫的、乃是鵰、狗頭鵰、紅頭鵰、
13鸇、小鷹、鷂鷹、與其類．
14烏鴉與其類．
15鴕鳥、夜鷹、魚鷹、鷹與其類．
16鴞鳥、貓頭鷹、角鴟、
17鵜鶘、禿鵰、鸕鶿、
18鸛、鷺鷥、與其類．戴鵀、與蝙蝠。
19凡有翅膀爬行的物、是與你們不潔淨、都不可喫。
20凡潔淨的鳥、你們都可以喫。
21凡自死的、你們都不可喫、可以給你城裏寄居的喫、或賣與外人喫．因爲你是歸耶和華你　神爲聖潔的民。不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。
22你要把你撒種所產的、就是你田地每年所出的、十分取一分。
23又要把你的五穀、新酒、和油的十分之一、並牛羣羊羣中頭生的、喫在耶和華你　神面前、就是他所選擇要立爲他名的居所．這樣、你可以學習時常敬畏耶和華你的　神。
24當耶和華你　神賜福與你的時候、耶和華你　神所選擇要立爲他名的地方、若離你太遠、那路也太長、使你不能把這物帶到那裏去、
25你就可以換成銀子、將銀子包起來、拿在手中、往耶和華你　神所要選擇的地方去。
26你用這銀子、隨心所欲、或買牛羊、或買清酒、濃酒、凡你心所想的、都可以買．你和你的家屬、在耶和華你　神的面前、喫喝快樂。
27住在你城裏的利未人、你不可丟棄他、因爲他在你們中間無分無業。
28每逢三年的末一年、你要將本年的土產十分之一、都取出來、積存在你的城中。
29在你城裏無分無業的利未人、和你城裏寄居的、並孤兒寡婦、都可以來、喫得飽足．這樣、耶和華你的　神必在你手裏所辦的一切事上、賜福與你。
第十五章編輯
1每逢七年末一年、你要施行豁免。
2豁免的定例乃是這樣．凡債主要把所借給鄰舍的豁免了、不可向鄰舍和弟兄追討、因爲耶和華的豁免年已經宣告了。
3若借給外邦人、你可以向他追討、但借給你弟兄、無論是甚麼、你要鬆手豁免了。
4 5你若留意聽從耶和華你　神的話、謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令、就必在你們中間沒有窮人了．（在耶和華你　神所賜你爲業的地上、耶和華必大大賜福與你）
6因爲耶和華你的　神、必照他所應許你的賜福與你、你必借給許多國民、卻不至向他們借貸．你必管轄許多國民、他們卻不能管轄你。
7在耶和華你　神所賜你的地上、無論那一座城裏、你弟兄中若有一個窮人、你不可忍着心、揝着手、不幫補你窮乏的弟兄。
8總要向他鬆開手、照他所缺乏的借給他、補他的不足。
9你要謹愼、不可心裏起惡念、說、第七年的豁免年、快到了．你便惡眼看你窮乏的弟兄、甚麼都不給他、以致他因你求告耶和華、罪便歸於你了。
10你總要給他、給他的時候、心裏不可愁煩、因耶和華你的　神必在你這一切所行的、並你手裏所辦的事上、賜福與你。
11原來那地上的窮人永不斷絕、所以我吩咐你說、總要向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。
12你弟兄中若有一個希伯來男人、或希伯來女人被賣給你、服事你六年、到第七年就要任他自由出去。
13你任他自由的時候、不可使他空手而去．
14要從你羊羣、禾塲、酒醡之中、多多的給他、耶和華你的　神怎樣賜福與你、你也要照樣給他。
15要記念你在埃及地作過奴僕、耶和華你的　神將你救贖、因此、我今日吩咐你這件事。
16他若對你說、我不願意離開你、是因他愛你和你的家、且因在你那裏很好、
17你就要拿錐子、將他的耳朶在門上刺透、他便永爲你的奴僕了．你待婢女也要這樣。
18你任他自由的時候、不可以爲難事、因他服事你六年、較比僱工的工價多加一倍了．耶和華你的　神、就必在你所作的一切事上、賜福與你。
19你牛羣羊羣中頭生的、凡是公的、都要分別爲聖歸耶和華你的　神．牛羣中頭生的、不可用他耕地．羊羣中頭生的不可剪毛。
20這頭生的、你和你的家屬、每年要在耶和華所選擇的地方、在耶和華你　神面前喫。
21這頭生的、若有甚麼殘疾、就如瘸腿的、瞎眼的、無論有甚麼惡殘疾、都不可獻給耶和華你的　神。
22可以在你城裏喫、潔淨人、與不潔淨人、都可以喫、就如喫羚羊、與鹿一般。
23只是不可喫他的血、要倒在地上、如同倒水一樣。
第十六章編輯
1你要注意亞筆月、向耶和華你的　神守逾越節、因爲耶和華你的　神在亞筆月夜間、領你出埃及。
2你當在耶和華所選擇要立爲他名的居所、從牛羣羊羣中、將逾越節的祭牲獻給耶和華你的　神．
3你喫這祭牲不可喫有酵的餅、七日之內要喫無酵餅、就是困苦餅．（你本是急忙出了埃及地）要叫你一生一世記念你從埃及地出來的日子。
4在你四境之內、七日不可見麵酵．頭一日晚上所獻的肉、一點不可留到早晨。
5在耶和華你　神所賜的各城中、你不可獻逾越節的祭、
6只當在耶和華你　神所選擇要立爲他名的居所、晚上日落的時候、乃是你出埃及的時候、獻逾越節的祭。
7當在耶和華你　神所選擇的地方、把肉烤了喫．〈烤或作煮〉次日早晨就回到你的帳棚去。
8你要喫無酵餅六日、第七日要向耶和華你的　神守嚴肅會、不可作工。
9你要計算七七日、從你開鐮收割禾稼時算起、共計七七日。
10你要照耶和華你　神所賜你的福、手裏拿着甘心祭、獻在耶和華你的　神面前守七七節。
11你和你兒女、僕婢、並住在你城裏的利未人、以及在你們中間寄居的、與孤兒寡婦、都要在耶和華你　神所選擇立爲他名的居所、在耶和華你的　神面前歡樂。
12你也要記念你在埃及作過奴僕．你要謹守遵行這些律例。
13你把禾塲的穀、酒醡的酒、收藏以後、就要守住棚節七日。
14守節的時候、你和你兒女、僕婢、並住在你城裏的利未人、以及寄居的、與孤兒寡婦、都要歡樂。
15在耶和華所選擇的地方、你當向耶和華你的　神守節七日．因爲耶和華你　神在你一切的土產上、和你手裏所辦的事上、要賜福與你、你就非常的歡樂。
16你一切的男丁、要在除酵節、七七節、住棚節、一年三次、在耶和華你　神所選擇的地方朝見他、卻不可空手朝見．
17各人要按自己的力量、照耶和華你　神所賜的福分、奉獻禮物。
18你要在耶和華你　神所賜的各城裏、按着各支派、設立審判官、和官長。他們必按公義的審判、判斷百姓。
19不可屈枉正直、不可看人的外貌、也不可受賄賂、因爲賄賂能叫智慧人的眼變瞎了、又能顚倒義人的話。
20你要追求至公、至義、好叫你存活、承受耶和華你　神所賜你的地。
21你爲耶和華你的　神築壇、不可在壇旁栽甚麼樹木、作爲木偶。
22也不可爲自己設立柱像、這是耶和華你　神所恨惡的。
第十七章編輯
1凡有殘疾、或有甚麼惡病的牛羊、你都不可獻給耶和華你的　神、因爲這是耶和華你　神所憎惡的。
2在你們中間、在耶和華你　神所賜你的諸城中、無論那座城裏、若有人、或男、或女、行耶和華你　神眼中看爲惡的事、違背了他的約、
3去事奉敬拜別神、或拜日頭、或拜月亮、或拜天象、是主不曾吩咐的．
4有人告訴你、你也聽見了、就要細細的探聽、果然是眞、準有這可憎惡的事、行在以色列中、
5你就要將行這惡事的男人、或女人、拉到城門外、用石頭將他打死。
6要憑兩三個人的口作見證、將那當死的人治死、不可憑一個人的口作見證、將他治死。
7見證人要先下手、然後衆民也下手、將他治死．這樣、就把那惡從你們中間除掉。
8你城中若起了爭訟的事、或因流血、或因爭競、或因毆打、是你難斷的案件、你就當起來、往耶和華你　神所選擇的地方、
9去見祭司利未人、並當時的審判官、求問他們、他們必將判語指示你。
10他們在耶和華所選擇的地方指示你的判語、你必照着他們所指教你的一切話、謹守遵行．
11要按他們所指教你的律法、照他們所斷定的去行、他們所指示你的判語、你不可偏離左右。
12若有人擅敢不聽從那侍立在耶和華你　神面前的祭司、或不聽從審判官、那人就必治死．這樣、便將那惡從以色列中除掉。
13衆百姓都要聽見害怕、不再擅敢行事。
14到了耶和華你　神所賜你的地、得了那地、居住的時候、若說、我要立王治理我、像四圍的國一樣。
15你總要立耶和華你　神所揀選的人爲王．必從你弟兄中立一人、不可立你弟兄以外的人爲王。
16只是王不可爲自己加添馬匹、也不可使百姓回埃及去、爲要加添他的馬匹、因耶和華曾吩咐你們說、不可再回那條路去。
17他也不可爲自己多立妃嬪、恐怕他的心偏邪．也不可爲自己多積金銀。
18他登了國位、就要將祭司利未人面前的這律法書、爲自己抄錄一本、
19存在他那裏、要平生誦讀、好學習敬畏耶和華他的　神、謹守遵行這律法書上的一切言語、和這些律例．
20免得他向弟兄心高氣傲、偏左偏右、離了這誡命．這樣、他和他的子孫便可在以色列中在國位上年長日久。
第十八章編輯
1祭司利未人和利未全支派、必在以色列中無分無業、他們所喫用的、就是獻給耶和華的火祭、和一切所捐的。
2他們在弟兄中必沒有產業、耶和華是他們的產業、正如耶和華所應許他們的。
3祭司從百姓所當得的分乃是這樣．凡獻牛或羊爲祭的、要把前腿、和兩腮、並脾胃給祭司。
4初收的五穀、新酒、和油、並初剪的羊毛、也要給他。
5因爲耶和華你的　神、從你各支派中將他揀選出來、使他和他子孫、永遠奉耶和華的名侍立事奉。
6利未人、無論寄居在以色列中的那一座城、若從那裏出來、一心願意到耶和華所選擇的地方、
7就要奉耶和華他　神的名事奉、像他衆弟兄利未人侍立在耶和華面前事奉一樣。
8除了他賣祖父產業所得的以外、還要得一分祭物與他們同喫。
9你到了耶和華你　神所賜之地、那些國民所行可憎惡的事、你不可學着行。
10你們中間不可有人使兒女經火、也不可有占卜的、觀兆的、用法術的、行邪術的、
11用迷術的、交鬼的、行巫術的、過陰的。
12凡行這些事的、都爲耶和華所憎惡．因那些國民行這可憎惡的事、所以耶和華你的　神將他們從你面前趕出。
13你要在耶和華你的　神面前作完全人。
14因你所要趕出的那些國民、都聽信觀兆的、和占卜的、至於你、耶和華你的　神從來不許你這樣行。
15耶和華你的　神要從你們弟兄中間、給你興起一位先知像我、你們要聽從他。
16正如你在何烈山大會的日子、求耶和華你　神一切的話說、求你不再叫我聽見耶和華我　神的聲音、也不再叫我看見這大火、免得我死亡。
17耶和華就對我說、他們所說的是。
18我必在他們弟兄中間、給他們興起一位先知像你、我要將當說的話傳給他、他要將我一切所吩咐的、都傳給他們。
19誰不聽他奉我名所說的話、我必討誰的罪。
20若有先知擅敢託我的名、說我所未曾吩咐他說的話、或是奉別神的名說話、那先知就必治死。
21你心裏若說、耶和華所未曾吩咐的話我們怎能知道呢。
22先知託耶和華的名說話、所說的若不成就、也無效驗、這就是耶和華所未曾吩咐的、是那先知擅自說的、你不要怕他。
第十九章編輯
1耶和華你　神將列國之民剪除的時候、耶和華你　神也將他們的地賜給你、你接着住他們的城邑、並他們的房屋、
2就要在耶和華你　神所賜你爲業的地上、分定三座城。
3要將耶和華你　神使你承受爲業的地、分爲三段、又要豫備道路使誤殺人的、都可以逃到那裏去。
4誤殺人的逃到那裏可以存活、定例乃是這樣．凡素無仇恨、無心殺了人的、
5就如人與鄰舍同入樹林砍伐樹木、手拿斧子一砍、本想砍下樹木、不料、斧頭脫了把、飛落在鄰捨身上、以致於死、這人逃到那些城的一座城、就可以存活．
6免得報血仇的、心中火熱追趕他、因路遠就追上將他殺死、其實他不該死、因爲他與被殺的素無仇恨。
7所以我吩咐你說、要分定三座城。
8耶和華你　神、若照他向你列祖所起的誓、擴張你的境界、將所應許賜你列祖的地、全然給你．
9你若謹守遵行我今日所吩咐的這一切誡命、愛耶和華你的　神、常常遵行他的道、就要在這三座城之外、再添三座城．
10免得無辜之人的血、流在耶和華你　神所賜你爲業的地上、流血的罪就歸於你。
11若有人恨他的鄰舍、埋伏着、起來擊殺他、以致於死、便逃到這些城的一座城．
12本城的長老就要打發人去、從那裏帶出他來、交在報血仇的手中將他治死。
13你眼不可顧惜他、卻要從以色列中除掉流無辜血的罪、使你可以得福。
14在耶和華你　神所賜你承受爲業之地、不可挪移你鄰舍的地界、那是先人所定的。
15人無論犯甚麼罪、作甚麼惡、不可憑一個人的口作見證、總要憑兩三個人的口作見證、纔可定案。
16若有凶惡的見證人起來、見證某人作惡、
17這兩個爭訟的人就要站在耶和華面前、和當時的祭司、並審判官面前、
18審判官要細細的查究、若見證人果然是作假見證的、以假見證陷害弟兄、
19你們就要待他如同他想要待的弟兄．這樣就把那惡從你們中間除掉。
20別人聽見都要害怕、就不敢在你們中間再行這樣的惡了。
21你眼不可顧惜、要以命償命、以眼還眼、以牙還牙、以手還手、以腳還腳。
第二十章編輯
1你出去與仇敵爭戰的時候、看見馬匹、車輛、並有比你多的人民、不要怕他們、因爲領你出埃及地的耶和華你　神與你同在。
2你們將要上陣的時候、祭司要到百姓面前宣告、
3說、以色列人哪、你們當聽、你們今日將要與仇敵爭戰、不要膽怯、不要懼怕戰兢、也不要因他們驚恐．
4因爲耶和華你們的　神與你們同去、要爲你們與仇敵爭戰、拯救你們。
5官長也要對百姓宣告說、誰建造房屋、尚未奉獻、他可以回家去、恐怕他陣亡、別人去奉獻。
6誰種葡萄園、尚未用所結的果子、他可以回家去、恐怕他陣亡、別人去用。
7誰聘定了妻、尚未迎娶、他可以回家去、恐怕他陣亡、別人去娶。
8官長又要對百姓宣告說、誰懼怕膽怯、他可以回家去、恐怕他弟兄的心消化、和他一樣。
9官長對百姓宣告完了、就當派軍長率領他們。
10你臨近一座城要攻打的時候、先要對城裏的民宣告和睦的話。
11他們若以和睦的話回答你、給你開了城、城裏所有的人都要給你效勞、服事你。
12若不肯與你和好、反要與你打仗、你就要圍困那城。
13耶和華你的　神、把城交付你手、你就要用刀殺盡這城的男丁。
14惟有婦女、孩子、牲畜、和城內一切的財物、你可以取爲自己的掠物、耶和華你　神把你仇敵的財物賜給你、你可以喫用。
15離你甚遠的各城、不是這些國民的城、你都要這樣待他。
16但這些國民的城、耶和華你　神旣賜你爲業、其中凡有氣息的、一個不可存留、
17只要照耶和華你　神所吩咐的、將這赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人、都滅絕淨盡．
18免得他們教導你們學習一切可憎惡的事、就是他們向自己神所行的、以致你們得罪耶和華你們的　神。
19你若許久圍困攻打所要取的一座城、就不可舉斧子砍壞樹木、因爲你可以喫那樹上的果子、不可砍伐．田間的樹木豈是人、叫你蹧蹋麼。
20惟獨你所知道不是結果子的樹木、可以毀壞砍伐、用以修築營壘、攻擊那與你打仗的城、直到攻塌了。
第二十一章編輯
1在耶和華你　神所賜你爲業的地上、若遇見被殺的人倒在田野、不知道是誰殺的．
2長老和審判官就要出去、從被殺的人那裏量起、直量到四圍的城邑．
3看那城離被殺的人最近、那城的長老就要從牛羣中取一隻未曾耕地、未曾負軛的母牛犢、
4把母牛犢牽到流水未曾耕種的山谷去、在谷中打折母牛犢的頸項。
5祭司利未的子孫要近前來、因爲耶和華你的　神揀選了他們事奉他、奉耶和華的名祝福、所有爭訟毆打的事、都要憑他們判斷。
6那城的衆長老、就是離被殺的人最近的、要在那山谷中、在所打折頸項的母牛犢以上洗手、
7禱告〈原文作回答〉說、我們的手未曾流這人的血、我們的眼也未曾看見這事。
8耶和華阿、求你赦免你所救贖的以色列民、不要使流無辜血的罪歸在你的百姓以色列中間．這樣、流血的罪必得赦免。
9你行耶和華眼中看爲正的事、就可以從你們中間除掉流無辜血的罪。
10你出去與仇敵爭戰的時候、耶和華你的　神、將他們交在你手中、你就擄了他們去。
11若在被擄的人中見有美貌的女子、戀慕他要娶他爲妻．
12就可以領他到你家裏去、他便要剃頭髮、修指甲、
13脫去被擄時所穿的衣服、住在你家裏哀哭父母一個整月、然後可以與他同房．你作他的丈夫、他作你的妻子。
14後來你若不喜悅他、就要由他隨意出去、決不可爲錢賣他、也不可當婢女待他、因爲你玷汚了他。
15人若有二妻、一爲所愛、一爲所惡、所愛的所惡的、都給他生了兒子、但長子是所惡之妻生的．
16到了把產業分給兒子承受的時候、不可將所愛之妻生的兒子立爲長子、在所惡之妻生的兒子以上、
17卻要認所惡之妻生的兒子爲長子、將產業多加一分給他、因這兒子是他力量強壯的時候生的、長子的名分本當歸他。
18人若有頑梗悖逆的兒子、不聽從父母的話、他們雖懲治他、他仍不聽從。
19父母就要抓住他、將他帶到本地的城門、本城的長老那裏．
20對長老說、我們這兒子頑梗悖逆、不聽從我們的話、是貪食好酒的人。
21本城的衆人就要用石頭將他打死．這樣就把那惡從你們中間除掉．以色列衆人都要聽見害怕。
22人若犯該死的罪、被治死了、你將他掛在木頭上。
23他的屍首不可留在木頭上過夜、必要當日將他葬埋、免得玷汚了耶和華你　神所賜你爲業之地．因爲被掛的人是在　神面前受咒詛的。
第二十二章編輯
1你若看見弟兄的牛、或羊、失迷了路、不可佯爲不見、總要把他牽回來交給你的弟兄。
2你弟兄若離你遠、或是你不認識他、就要牽到你家去、留在你那裏、等你弟兄來尋找就還給他。
3你的弟兄無論失落甚麼、或是驢、或是衣服、你若遇見、都要這樣行、不可佯爲不見。
4你若看見弟兄的牛、或驢、跌倒在路上、不可佯爲不見、總要幫助他拉起來。
5婦女不可穿戴男子所穿戴的、男子也不可穿婦女的衣服、因爲這樣行都是耶和華你　神所憎惡的。
6你若路上遇見鳥窩、或在樹上、或在地上、裏頭有雛、或有蛋、母鳥伏在雛上、或在蛋上、你不可連母帶雛一倂取去．
7總要放母、只可取雛．這樣你就可以享福、日子得以長久。
8你若建造房屋、要在房上的四圍安欄杆、免得有人從房上掉下來、流血的罪就歸於你家。
9不可把兩樣種子種在你的葡萄園裏、免得你撒種所結的、和葡萄園的果子都要充公。
10不可並用牛驢耕地。
11不可穿羊毛細麻兩樣攙雜料作的衣服。
12你要在所披的外衣上四圍作繸子。
13人若娶妻、與他同房之後恨惡他、
14信口說他、將醜名加在他身上、說、我娶了這女子與他同房、見他沒有貞潔的憑據。
15女子的父母就要把女子貞潔的憑據拿出來、帶到本城門長老那裏。
16女子的父親要對長老說、我將我的女兒給這人爲妻、他恨惡他、
17信口說他、說、我見你的女兒沒有貞潔的憑據、其實這就是我女兒貞潔的憑據．父母就把那布鋪在本城的長老面前。
18本城的長老要拿住那人懲治他．
19並要罰他一百舍客勒銀子、給女子的父親、因爲他將醜名加在以色列的一個處女身上．女子仍作他的妻、終身不可休他。
20但這事若是眞的、女子沒有貞潔的憑據、
21就要將女子帶到他父家的門口、本城的人要用石頭將他打死、因爲他在父家行了淫亂、在以色列中作了醜事．這樣、就把那惡從你們中間除掉。
22若遇見人與有丈夫的婦人行淫、就要將姦夫、淫婦、一倂治死．這樣、就把那惡從以色列中除掉。
23若有處女已經許配丈夫、有人在城裏遇見他、與他行淫、
24你們就要把這二人帶到本城門、用石頭打死、女子是因爲雖在城裏卻沒有喊叫、男子是因爲玷汚別人的妻．這樣、就把那惡從你們中間除掉。
25若有男子在田野遇見已經許配人的女子、強與他行淫、只要將那男子治死。
26但不可辦女子、他本沒有該死的罪、這事就類乎人起來攻擊鄰舍、將他殺了一樣．
27因爲男子是在田野遇見那已經許配人的女子、女子喊叫並無人救他。
28若有男子遇見沒有許配人的處女、抓住他與他行淫、被人看見、
29這男子就要拿五十舍客勒銀子、給女子的父親、因他玷汚了這女子、就要娶他爲妻、終身不可休他。
30人不可娶繼母爲妻、不可掀開他父親的衣襟。
第二十三章編輯
1凡外腎受傷的、或被閹割的、不可入耶和華的會。
2私生子不可入耶和華的會、他的子孫直到十代、也不可入耶和華的會。
3亞捫人、或是摩押人、不可入耶和華的會．他們的子孫雖過十代、也永不可入耶和華的會。
4因爲你們出埃及的時候、他們沒有拿食物和水、在路上迎接你們、又因他們雇了米所波大米的毘奪人比珥的兒子巴蘭、來咒詛你們。
5然而耶和華你的　神不肯聽從巴蘭、卻使那咒詛的言語變爲祝福的話、因爲耶和華你的　神愛你。
6你一生一世永不可求他們的平安、和他們的利益。
7不可憎惡以東人、因爲他是你的弟兄．不可憎惡埃及人、因爲你在他的地上作過寄居的。
8他們第三代子孫可以入耶和華的會。
9你出兵攻打仇敵、就要遠避諸惡。
10你們中間若有人、夜間偶然夢遺不潔淨、就要出到營外、不可入營。
11到傍晚的時候、他要用水洗澡、及至日落了纔可以入營。
12你在營外也該定出一個地方作爲便所。
13在你器械之中當豫備一把鍬、你出營外便溺以後、用以鏟土、轉身掩蓋。
14因爲耶和華你的　神常在你營中行走、要救護你、將仇敵交給你、所以你的營理當聖潔、免得他見你那裏有汚穢、就離開你。
15若有奴僕脫了主人的手、逃到你那裏、你不可將他交付他的主人。
16他必在你那裏與你同住、在你的城邑中、要由他選擇一個所喜悅的地方居住．你不可欺負他。
17以色列的女子中不可有妓女、以色列的男子中不可有孌童。
18娼妓所得的錢、或孌童〈原文作狗〉所得的價、你不可帶入耶和華你　神的殿還願．因爲這兩樣都是耶和華你　神所憎惡的。
19你借給你弟兄的、或是錢財、或是糧食、無論甚麼可生利的物、都不可取利。
20借給外邦人可以取利、只是借給你弟兄不可取利．這樣、耶和華你　神必在你所去得爲業的地上、和你手裏所辦的一切事上、賜福與你。
21你向耶和華你的　神許願、償還不可遲延、因爲耶和華你的　神必定向你追討、你不償還就有罪。
22你若不許願、倒無罪。
23你嘴裏所出的、就是你口中應許、甘心所獻的、要照你向耶和華你　神所許的願謹守遵行。
24你進了鄰舍的葡萄園、可以隨意喫飽了葡萄、只是不可裝在器皿中。
25你進了鄰舍站着的禾稼、可以用手摘穗子、只是不可用鐮刀割取禾稼。
第二十四章編輯
1人若娶妻以後、見他有甚麼不合理的事、不喜悅他、就可以寫休書交在他手中、打發他離開夫家。
2婦人離開夫家以後、可以去嫁別人。
3後夫若恨惡他、寫休書交在他手中、打發他離開夫家、或是娶他爲妻的後夫死了、
4打發他去的前夫、不可在婦人玷汚之後再娶他爲妻、因爲這是耶和華所憎惡的．不可使耶和華你　神所賜爲業之地被玷汚了。
5新娶妻之人、不可從軍出征、也不可託他辦理甚麼公事、可以在家清閒一年、使他所娶的妻快活。
6不可拿人的全盤磨石、或是上磨石作當頭、因爲這是拿人的命作當頭。
7若遇見人拐帶以色列中的一個弟兄、當奴才待他、或是賣了他、那拐帶人的、就必治死．這樣、便將那惡從你們中間除掉。
8在大痲瘋的災病上、你們要謹愼、照祭司利未人一切所指教你們的、留意遵行、我怎樣吩咐他們、你們要怎樣遵行。
9當記念出埃及後、在路上耶和華你　神向米利暗所行的事。
10你借給鄰舍不拘是甚麼、不可進他家拿他的當頭．
11要站在外面、等那向你借貸的人把當頭拿出來、交給你。
12他若是窮人、你不可留他的當頭過夜。
13日落的時候、總要把當頭還他、使他用那件衣服蓋着睡覺、他就爲你祝福．這在耶和華你　神面前就是你的義了。
14困苦窮乏的僱工、無論是你的弟兄、或是在你城裏寄居的、你不可欺負他。
15要當日給他工價、不可等到日落、因爲他窮苦、把心放在工價上、恐怕他因你求告耶和華、罪便歸你了。
16不可因子殺父、也不可因父殺子．凡被殺的都爲本身的罪。
17你不可向寄居的和孤兒、屈枉正直、也不可拿寡婦的衣裳作當頭。
18要記念你在埃及作過奴僕、耶和華你的　神從那裏將你救贖、所以我吩咐你這樣行。
19你在田間收割莊稼、若忘下一捆、不可回去再取、要留給寄居的、與孤兒寡婦、這樣、耶和華你　神必在你手裏所辦的一切事上、賜福與你。
20你打橄欖樹、枝上剩下的不可再打、要留給寄居的、與孤兒寡婦。
21你摘葡萄園的葡萄、所剩下的不可再摘、要留給寄居的、與孤兒寡婦。
22你也要記念你在埃及地作過奴僕、所以我吩咐你這樣行。
第二十五章編輯
1人若有爭訟、來聽審判、審判官就要定義人有理、定惡人有罪。
2惡人若該受責打、審判官就要叫他當面伏在地上、按着他的罪照數責打。
3只可打他四十下、不可過數、若過數、便是輕賤你的弟兄了。
4牛在塲上踹穀的時候、不可籠住他的嘴。
5弟兄同居、若死了一個沒有兒子、死人的妻不可出嫁外人、他丈夫的兄弟當盡弟兄的本分娶他爲妻、與他同房。
6婦人生的長子必歸死兄的名下、免得他的名在以色列中塗抹了。
7那人若不願意娶他哥哥的妻、他哥哥的妻就要到城門長老那裏說、我丈夫的兄弟不肯在以色列中興起他哥哥的名字、不給我盡弟兄的本分。
8本城的長老就要召那人來問他、他若執意說、我不願意娶他．
9他哥哥的妻就要當着長老到那人的跟前、脫了他的鞋、吐唾沫在他臉上、說、凡不爲哥哥建立家室的、都要這樣待他。
10在以色列中、他的名必稱爲脫鞋之家。
11若有二人爭鬬、這人的妻近前來、要救他丈夫脫離那打他丈夫之人的手、抓住那人的下體．
12就要砍斷婦人的手、眼不可顧惜他。
13你囊中不可有一大一小、兩樣的法碼。
14你家裏不可有一大一小、兩樣的升斗。
15當用對準公平的法碼、公平的升斗、這樣、在耶和華你　神所賜你的地上、你的日子就可以長久。
16因爲行非義之事的人、都是耶和華你　神所憎惡的。
17你要記念你們出埃及的時候、亞瑪力人在路上怎樣待你。
18他們在路上遇見你、趁你疲乏睏倦、擊殺你儘後邊輭弱的人、並不敬畏　神。
19所以耶和華你　神使你不被四圍一切的仇敵擾亂、在耶和華你　神賜你爲業的地上、得享平安、那時你要將亞瑪力的名號、從天下塗抹了．不可忘記。
第二十六章編輯
1你進去得了耶和華你　神所賜你爲業之地居住、
2就要從耶和華你　神賜你的地上、將所收的各種初熟的土產、取些來、盛在筐子裏、往耶和華你　神所選擇要立爲他名的居所去．
3見當時作祭司的、對他說、我今日向耶和華你　神、明認我已來到耶和華向我們列祖起誓應許賜給我們的地。
4祭司就從你手裏取過筐子來、放在耶和華你　神的壇前。
5你要在耶和華你　神面前說、我祖原是一個將亡的亞蘭人、下到埃及寄居．他人口稀少、在那裏卻成了又大、又強、人數很多的國民。
6埃及人惡待我們、苦害我們、將苦工加在我們身上．
7於是我們哀求耶和華我們列祖的　神、耶和華聽見我們的聲音、看見我們所受的困苦、勞碌、欺壓、
8他就用大能的手和伸出來的膀臂、並大可畏的事、與神蹟、奇事、領我們出了埃及．
9將我們領進這地方、把這流奶與蜜之地賜給我們。
10耶和華阿、現在我把你所賜給我地上初熟的土產奉了來．隨後你要把筐子放在耶和華你　神面前、向耶和華你的　神下拜。
11你和利未人、並在你們．中間寄居的、要因耶和華你　神所賜你和你家的一切福分歡樂。
12每逢三年、就是十分取一之年、你取完了一切土產的十分之一、要分給利未人、和寄居的、與孤兒寡婦、使他們在你城中可以喫得飽足。
13你又要在耶和華你　神面前說、我已將聖物從我家裏拿出來、給了利未人和寄居的、與孤兒寡婦、是照你所吩咐我的一切命令、你的命令我都沒有違背、也沒有忘記。
14我守喪的時候、沒有喫這聖物、不潔淨的時候、也沒有拿出來、又沒有爲死人送去、我聽從了耶和華我　神的話、都照你所吩咐的行了。
15求你從天上你的聖所垂看、賜福給你的百姓以色列、與你所賜給我們的地、就是你向我們列祖起誓賜我們流奶與蜜之地。
16耶和華你的　神今日吩咐你行這些律例、典章、所以你要盡心、盡性、謹守遵行。
17你今日認耶和華爲你的　神、應許遵行他的道、謹守他的律例、誡命、典章、聽從他的話。
18耶和華今日照他所應許你的、也認你爲他的子民、使你謹守他的一切誡命、
19又使你得稱讚、美名、尊榮、超乎他所造的萬民之上、並照他所應許的、使你歸耶和華你　神爲聖潔的民。
第二十七章編輯
1摩西和以色列的衆長老吩咐百姓說、你們要遵守我今日所吩咐的一切誡命。
2你們過約但河、到了耶和華你　神所賜給你的地、當天要立起幾塊大石頭、墁上石灰．
3把這律法的一切話寫在石頭上、你過了河、可以進入耶和華你　神所賜你流奶與蜜之地、正如耶和華你列祖之　神所應許你的。
4你們過了約但河、就要在以巴路山上照我今日所吩咐的、將這些石頭立起來、墁上石灰。
5在那裏要爲耶和華你的　神築一座石壇、在石頭上不可動鐵器、
6要用沒有鑿過的石頭築耶和華你　神的壇、在壇上要將燔祭獻給耶和華你的　神。
7又要獻平安祭、且在那裏喫、在耶和華你的　神面前歡樂。
8你要將這律法的一切話明明的寫在石頭上。
9摩西和祭司利未人、曉諭以色列衆人說、以色列阿、要默默靜聽．你今日成爲耶和華你　神的百姓了。
10所以要聽從耶和華你　神的話、遵行他的誡命、律例、就是我今日所吩咐你的。
11當日摩西囑咐百姓說、
12你們過了約但河、西緬、利未、猶大、以薩迦、約瑟、便雅憫、六個支派的人、都要站在基利心山上爲百姓祝福。
13流便、迦得、亞設、西布倫、但、拿弗他利．六個支派的人、都要站在以巴路山上宣布咒詛。
14利未人要向以色列衆人高聲說、
15有人製造耶和華所憎惡的偶像、或雕刻、或鑄造、就是工匠手所作的、在暗中設立、那人必受咒詛．百姓都要答應說、阿們。
16輕慢父母的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
17挪移鄰舍地界的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
18使瞎子走差路的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
19向寄居的、和孤兒寡婦、屈枉正直的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
20與繼母行淫的必受咒詛、因爲掀開他父親的衣襟．百姓都要說、阿們。
21與獸淫合的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
22與異母同父、或異父同母的姐妹行淫的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
23與岳母行淫的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
24暗中殺人的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
25受賄賂害死無辜之人的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
26不堅守遵行這律法言語的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
第二十八章編輯
1你若留意聽從耶和華你　神的話、謹守遵行他的一切誡命、就是我今日所吩咐你的、他必使你超乎天下萬民之上。
2你若聽從耶和華你　神的話、這以下的福必追隨你、臨到你身上。
3你在城裏必蒙福、在田間也必蒙福。
4你身所生的、地所產的、牲畜所下的、以及牛犢、羊羔、都必蒙福。
5你的筐子和你的摶麵盆、都必蒙福。
6你出也蒙福、入也蒙福。
7仇敵起來攻擊你、耶和華必使他們在你面前被你殺敗．他們從一條路來攻擊你、必從七條路逃跑。
8在你倉房裏、並你手所辦的一切事上、耶和華所命的福必臨到你．耶和華你　神、也要在所給你的地上賜福與你。
9你若謹守耶和華你　神的誡命、遵行他的道、他必照着向你所起的誓、立你作爲自己的聖民。
10天下萬民見你歸在耶和華的名下、就要懼怕你。
11你在耶和華向你列祖起誓應許賜你的地上、他必使你身所生的、牲畜所下的、地所產的、都綽綽有餘。
12耶和華必爲你開天上的府庫、按時降雨在你的地上．在你手裏所辦的一切事上賜福與你．你必借給許多國民、卻不至向他們借貸。
13 14你若聽從耶和華你　神的誡命、就是我今日所吩咐你的、謹守遵行、不偏左右、也不隨從事奉別神、耶和華就必使你作首不作尾、但居上不居下。
15你若不聽從耶和華你　神的話、不謹守遵行他的一切誡命律例、就是我今日所吩咐你的、這以下的咒詛都必追隨你、臨到你身上。
16你在城裏必受咒詛、在田間也必受咒詛。
17你的筐子和你的摶麵盆、都必受咒詛。
18你身所生的、地所產的、以及牛犢、羊羔、都必受咒詛。
19你出也受咒詛、入也受咒詛。
20耶和華因你行惡離棄他、必在你手裏所辦的一切事上、使咒詛、擾亂、責罰臨到你、直到你被毀滅、速速的滅亡。
21耶和華必使瘟疫貼在你身上、直到他將你從所進去得爲業的地上滅絕。
22耶和華要用癆病、熱病、火症、瘧疾、刀劍、旱風、〈或作乾旱〉霉爛攻擊你．這都要追趕你直到你滅亡。
23你頭上的天、要變爲銅、腳下的地、要變爲鐵。
24耶和華要使那降在你地上的雨、變爲塵沙、從天臨在你身上、直到你滅亡。
25耶和華必使你敗在仇敵面前、你從一條路去攻擊他們、必從七條路逃跑．你必在天下萬國中拋來拋去。
26你的屍首必給空中的飛鳥、和地上的走獸作食物、並無人鬨趕。
27耶和華必用埃及人的瘡、並痔瘡、牛皮癬、與疥、攻擊你、使你不能醫治。
28耶和華必用癲狂、眼瞎、心驚攻擊你。
29你必在午間摸索、好像瞎子在暗中摸索一樣．你所行的必不亨通、時常遭遇欺壓、搶奪、無人搭救。
30你聘定了妻、別人必與他同房．你建造房屋、不得住在其內、你栽種葡萄園、也不得用其中的果子。
31你的牛在你眼前宰了、你必不得喫他的肉、你的驢在你眼前被搶奪、不得歸還．你的羊歸了仇敵、無人搭救。
32你的兒女必歸與別國的民、你的眼目終日切望、甚至失明、你手中無力拯救。
33你的土產、和你勞碌得來的、必被你所不認識的國民喫盡．你時常被欺負、受壓制．
34甚至你因眼中所看見的、必致瘋狂。
35耶和華必攻擊你、使你膝上、腿上、從腳掌到頭頂、長毒瘡無法醫治。
36耶和華必將你和你所立的王、領到你和你列祖素不認識的國去、在那裏你必事奉木頭石頭的神。
37你在耶和華領你到的各國中、要令人驚駭、笑談、譏誚。
38你帶到田間的種子雖多、收進來的卻少、因爲被蝗蟲喫了。
39你栽種修理葡萄園、卻不得收葡萄、也不得喝葡萄酒、因爲被蟲子喫了。
40你全境有橄欖樹、卻不得其油抹身、因爲樹上的橄欖不熟自落了。
41你生兒養女、卻不算是你的、因爲必被擄去。
42你所有的樹木、和你地裏的出產、必被蝗蟲所喫。
43在你中間寄居的、必漸漸上升、比你高而又高、你必漸漸下降、低而又低。
44他必借給你、你卻不能借給他、他必作首、你必作尾。
45這一切咒詛必追隨你、趕上你、直到你滅亡、因爲你不聽從耶和華你　神的話、不遵守他所吩咐的誡命律例。
46這些咒詛、必在你和你後裔的身上成爲異蹟、奇事、直到永遠。
47因爲你富有的時候、不歡心樂意的事奉耶和華你的　神、
48所以你必在飢餓、乾渴、赤露、缺乏之中、事奉耶和華所打發來攻擊你的仇敵．他必把鐵軛加在你的頸項上、直到將你滅絕。
49耶和華要從遠方地極帶一國的民、如鷹飛來攻擊你．這民的言語你不懂得。
50這民的面貌凶惡、不顧恤年老的、也不恩待年少的。
51他們必喫你牲畜所下的、和你地土所產的、直到你滅亡．你的五穀、新酒、和油、以及牛犢、羊羔、都不給你留下、直到將你滅絕。
52他們必將你困在你各城裏、直到你所倚靠高大堅固的城牆、都被攻塌．他們必將你困在耶和華你　神所賜你遍地的各城裏。
53你在仇敵圍困窘迫之中、必喫你本身所生的、就是耶和華你　神所賜給你的兒女之肉。
54你們中間柔弱嬌嫩的人、必惡眼看他弟兄、和他懷中的妻、並他餘剩的兒女．
55甚至在你受仇敵圍困窘迫的城中、他要喫兒女的肉、不肯分一點給他的親人、因爲他一無所剩。
56你們中間柔弱嬌嫩的婦人、是因嬌嫩柔弱不肯把腳踏地的、必惡眼看他懷中的丈夫和他的兒女。
57他兩腿中間出來的嬰孩、與他所要生的兒女、他因缺乏一切、就要在你受仇敵圍困窘迫的城中、將他們暗暗的喫了。
58 59這書上所寫律法的一切話、是叫你敬畏耶和華你　神可榮可畏的名．你若不謹守遵行、耶和華就必將奇災、就是至大至長的災、至重至久的病、加在你和你後裔的身上．
60也必使你所懼怕埃及人的病、都臨到你、貼在你身上．
61又必將沒有寫在這律法書上的各樣疾病、災殃、降在你身上、直到你滅亡。
62你們先前雖然像天上的星那樣多、卻因不聽從耶和華你　神的話、所剩的人數就稀少了。
63先前耶和華怎樣喜悅善待你們、使你們衆多、也要照樣喜悅毀滅你們、使你們滅亡．並且你們從所要進去得的地上、必被拔除。
64耶和華必使你們分散在萬民中、從地這邊到地那邊、你必在那裏事奉你和你列祖素不認識木頭石頭的神。
65在那些國中、你必不得安逸、也不得落腳之地、耶和華卻使你在那裏心中跳動、眼目失明、精神消耗。
66你的性命必懸懸無定、你晝夜恐懼、自料性命難保。
67你因心裏所恐懼的、眼中所看見的、早晨必說、巴不得到晚上纔好、晚上必說、巴不得到早晨纔好。
68耶和華必使你坐船回埃及去、走我曾告訴你不得再見的路、在那裏你必賣己身與仇敵作奴婢、卻無人買。
第二十九章編輯
1這是耶和華在摩押地、吩咐摩西與以色列人立約的話、是在他和他們於何烈山所立的約之外。
2摩西召了以色列衆人來、對他們說、耶和華在埃及地、在你們眼前向法老和他衆臣僕、並他全地所行的一切事、你們都看見了．
3就是你親眼看見的大試驗、和神蹟、並那些大奇事．
4但耶和華到今日沒有使你們心能明白、眼能看見、耳能聽見。
5我領你們在曠野四十年、你們身上的衣服並沒有穿破、腳上的鞋也沒有穿壞。
6你們沒有喫餅、也沒有喝清酒、濃酒、這要使你們知道耶和華是你們的　神。
7你們來到這地方、希實本王西宏、巴珊王噩、都出來與我們交戰、我們就擊殺了他們、
8取了他們的地給流便支派、迦得支派、和瑪拿西半支派爲業。
9所以你們要謹守遵行這約的話、好叫你們在一切所行的事上亨通。
10 11今日你們的首領、族長、〈原文作支派〉長老、官長、以色列的男丁、你們的妻子、兒女、和營中寄居的、以及爲你們劈柴挑水的人、都站在耶和華你們的　神面前．
12爲要你順從耶和華你　神今日與你所立的約、向你所起的誓。
13這樣、他要照他向你所應許的話、又向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各、所起的誓、今日立你作他的子民、他作你的　神。
14我不但與你們立這約、起這誓。
15凡與我們一同站在耶和華我們　神面前的、並今日不在我們這裏的人、我也與他們立這約、起這誓。
16（我們曾住過埃及地、也從列國經過、這是你們知道的。
17你們也看見他們中間可憎之物、並他們木、石、金、銀的偶像。）
18惟恐你們中間、或男、或女、或族長、或支派長、今日心裏偏離耶和華我們的　神、去事奉那些國的神．又怕你們中間有惡根生出苦菜和茵蔯來．
19聽見這咒詛的話、心裏仍是自誇、說、我雖然行事心裏頑梗、連累衆人、卻還是平安。
20耶和華必不饒恕他、耶和華的怒氣、與憤恨、要向他發作、如煙冒出、將這書上所寫的一切咒詛、都加在他身上、耶和華又要從天下塗抹他的名．
21也必照着寫在律法書上約中的一切咒詛、將他從以色列衆支派中分別出來、使他受禍。
22你們的後代、就是以後興起來的子孫、和遠方來的外人、看見這地的災殃、並耶和華所降與這地的疾病、
23又看見徧地有硫磺、有鹽鹵、有火跡、沒有耕種、沒有出產、連草都不生長、好像耶和華在忿怒中所傾覆的所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁一樣．
24所看見的人、連萬國人、都必問說、耶和華爲何向此地這樣行呢．這樣大發烈怒是甚麼意思呢。
25人必回答說、是因這地的人離棄了耶和華他們列祖的　神、領他們出埃及地的時候與他們所立的約、
26去事奉敬拜素不認識的別神、是耶和華所未曾給他們安排的。
27所以耶和華的怒氣向這地發作、將這書上所寫的一切咒詛、都降在這地上。
28耶和華在怒氣、忿怒、大惱恨中、將他們從本地拔出來、扔在別的地上、像今日一樣。
29隱祕的事、是屬耶和華我們　神的、惟有明顯的事、是永遠屬我們和我們子孫的、好叫我們遵行這律法上的一切話。
第三十章編輯
1我所陳明在你面前的這一切咒詛、都臨到你身上、你在耶和華你　神追趕你到的萬國中、必心裏追念祝福的話。
2你和你的子孫、若盡心盡性歸向耶和華你的　神、照着我今日一切所吩咐的聽從他的話、
3那時、耶和華你的　神必憐恤你、救回你這被擄的子民、耶和華你的　神要回轉過來、從分散你到的萬民中、將你招聚回來。
4你被趕散的人、就是在天涯的、耶和華你的　神也必從那裏將你招聚回來。
5耶和華你的　神必領你進入你列祖所得的地、使你可以得着．又必善待你、使你的人數比你列祖衆多。
6耶和華你　神必將你心裏、和你後裔心裏的汚穢除掉、好叫你盡心盡性愛耶和華你的　神、使你可以存活。
7耶和華你的　神必將這一切咒詛加在你仇敵、和恨惡你、逼迫你的人身上。
8你必歸回聽從耶和華的話、遵行他的一切誡命、就是我今日所吩咐你的。
9 10你若聽從耶和華你　神的話、謹守這律法書上所寫的誡命、律例、又盡心盡性歸向耶和華你的　神、他必使你手裏所辦的一切事、並你身所生的、牲畜所下的、地土所產的、都綽綽有餘．因爲耶和華必再喜悅你、降福與你、像從前喜悅你列祖一樣。
11我今日所吩咐你的誡命、不是你難行的、也不是離你遠的。
12不是在天上、使你說、誰替我們上天取下來、使我們聽見可以遵行呢．
13也不是在海外、使你說、誰替我們過海取了來、使我們聽見可以遵行呢。
14這話卻離你甚近、就在你口中、在你心裏、使你可以遵行。
15看哪、我今日將生與福、死與禍、陳明在你面前。
16吩咐你愛耶和華你的　神、遵行他的道、謹守他的誡命、律例、典章、使你可以存活、人數增多、耶和華你　神就必在你所要進去得爲業的地上、賜福與你。
17倘若你心裏偏離不肯聽從、卻被勾引去敬拜事奉別神、
18我今日明明告訴你們、你們必要滅亡、在你過約但河進去得爲業的地上、你的日子必不長久。
19我今日呼天喚地向你作見證、我將生死、禍福、陳明在你面前、所以你要揀選生命、使你和你的後裔都得存活。
20且愛耶和華你的　神、聽從他的話、專靠他、因爲他是你的生命．你的日子長久、也在乎他．這樣、你就可以在耶和華向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各、起誓應許所賜的地上居住。
第三十一章編輯
1摩西去告訴以色列衆人、
2說、我現在一百二十歲了、不能照常出入、耶和華也曾對我說、你必不得過這約但河。
3耶和華你們的　神必引導你們過去、將這些國民在你們面前滅絕、你們就得他們的地．約書亞必引導你們過去、正如耶和華所說的。
4耶和華必待他們、如同從前待他所滅絕的亞摩利二王、西宏、與噩、以及他們的國一樣。
5耶和華必將他們交給你們、你們要照我所吩咐的一切命令待他們。
6你們當剛強壯膽、不要害怕、也不要畏懼他們、因爲耶和華你的　神和你同去、他必不撇下你、也不丟棄你。
7摩西召了約書亞來、在以色列衆人眼前對他說、你當剛強壯膽、因爲你要和這百姓一同進入耶和華向他們列祖起誓應許所賜之地、你也要使他們承受那地爲業。
8耶和華必在你前面行、他必與你同在、必不撇下你、也不丟棄你、不要懼怕、也不要驚惶。
9摩西將這律法寫出來、交給抬耶和華約櫃的祭司利未子孫、和以色列的衆長老。
10摩西吩咐他們說、每逢七年的末一年、就在豁免年的定期住棚節的時候、
11以色列衆人來到耶和華你　神所選擇的地方朝見他、那時你要在以色列衆人面前、將這律法念給他們聽。
12要招聚他們男、女、孩子、並城裏寄居的、使他們聽、使他們學習、好敬畏耶和華你們的　神、謹守遵行這律法的一切話。
13也使他們未曾曉得這律法的兒女、得以聽見、學習敬畏耶和華你們的　神、在你們過約但河要得爲業之地、存活的日子、常常這樣行。
14耶和華對摩西說、你的死期臨近了、要召約書亞來、你們二人站在會幕裏、我好囑咐他．於是摩西和約書亞去站在會幕裏。
15耶和華在會幕裏雲柱中顯現、雲柱停在會幕門以上。
16耶和華又對摩西說、你必和你列祖同睡．這百姓要起來、在他們所要去的地上、在那地的人中、隨從外邦神行邪淫、離棄我、違背我與他們所立的約。
17那時我的怒氣必向他們發作、我也必離棄他們、掩面不顧他們、以致他們被吞滅．並有許多的禍患災難臨到他們、那日他們必說、這些禍患臨到我們、豈不是因我們的　神不在我們中間麼。
18那時、因他們偏向別神所行的一切惡、我必定掩面不顧他們。
19現在你要寫一篇歌、教導以色列人、傳給他們、使這歌見證他們的不是．
20因爲我將他們領進我向他們列祖起誓應許那流奶與蜜之地、他們在那裏喫得飽足、身體肥胖、就必偏向別神事奉他們、藐視我、背棄我的約。
21那時、有許多禍患災難臨到他們、這歌必在他們面前作見證、他們後裔的口中必念誦不忘．我未領他們到我所起誓應許之地以先、他們所懷的意念我都知道了。
22當日摩西就寫了一篇歌、教導以色列人。
23耶和華囑咐嫩的兒子約書亞說、你當剛強壯膽、因爲你必領以色列人進我所起誓應許他們的地、我必與你同在。
24摩西將這律法的話寫在書上、及至寫完了、
25就吩咐抬耶和華約櫃的利未人說、
26將這律法書放在耶和華你們　神的約櫃旁、可以在那裏見證以色列人的不是．
27因爲我知道你們是悖逆的、是硬着頸項的、我今日還活着與你們同在、你們尚且悖逆耶和華、何況我死後呢。
28你們要將你們支派的衆長老和官長都招聚了來、我好將這些話說與他們聽、並呼天喚地見證他們的不是。
29我知道我死後你們必全然敗壞、偏離我所吩咐你們的道、行耶和華眼中看爲惡的事、以手所作的惹他發怒、日後必有禍患臨到你們。
30摩西將這一篇歌的話、都說與以色列全會衆聽。
第三十二章編輯
1諸天哪、側耳、我要說話、願地也聽我口中的言語。
2我的教訓要淋漓如雨、我的言語要滴落如露、如細雨降在嫩草上、如甘霖降在菜蔬中。
3我要宣告耶和華的名．你們要將大德歸與我們的　神。
4他是磐石、他的作爲完全、他所行的無不公平．是誠實無僞的　神、又公義、又正直。
5這乖僻彎曲的世代、向他行事邪僻、有這弊病、就不是他的兒女。
6愚昧無知的民哪、你們這樣報答耶和華麼．他豈不是你的父、將你買來的麼．他是製造你、建立你的。
7你當追想上古之日、思念歷代之年．問你的父親、他必指示你、問你的長者、他必告訴你。
8至高者將地業賜給列邦、將世人分開、就照以色列人的數目、立定萬民的疆界。
9耶和華的分、本是他的百姓．他的產業、本是雅各。
10耶和華遇見他在曠野荒涼野獸吼叫之地、就環繞他、看顧他、保護他、如同保護眼中的瞳人。
11又如鷹攪動巢窩、在雛鷹以上兩翅搧展、接取雛鷹、背在兩翼之上、
12這樣、耶和華獨自引導他、並無外邦神與他同在。
13耶和華使他乘駕地的高處、得喫田間的土產、又使他從磐石中咂蜜、從堅石中吸油。
14也喫牛的奶油、羊的奶、羊羔的脂油、巴珊所出的公綿羊、和山羊、與上好的麥子、也喝葡萄汁釀的酒。
15但耶書崙漸漸肥胖、粗壯、光潤、踢跳奔跑．便離棄造他的　神、輕看救他的磐石。
16敬拜別神、觸動　神的憤恨、行可憎惡的事惹了他的怒氣。
17所祭祀的鬼魔、並非眞神、乃是素不認識的神、是近來新興的、是你列祖所不畏懼的。
18你輕忽生你的磐石、忘記產你的　神。
19耶和華看見他的兒女惹動他、就厭惡他們。
20說、我要向他們掩面、看他們的結局如何．他們本是極乖僻的族類、心中無誠實的兒女。
21他們以那不算爲神的、觸動我的憤恨、以虛無的神、惹了我的怒氣、我也要以那不成子民的、觸動他們的憤恨、以愚昧的國民、惹了他們的怒氣。
22因爲在我怒中有火燒起、直燒到極深的陰間、把地和地的出產、盡都焚燒、山的根基也燒𤏲了。
23我要將禍患堆在他們身上、把我的箭向他們射盡。
24他們必因飢餓消瘦、被炎熱苦毒吞滅．我要打發野獸用牙齒咬他們、並土中腹行的、用毒氣害他們。
25外頭有刀劍、內室有驚恐、使人喪亡、使少男、童女、喫奶的、白髮的、盡都滅絕。
26我說、我必將他們分散遠方、使他們的名號從人間除滅、
27惟恐仇敵惹動我、只怕敵人錯看、說、是我們手的能力、並非耶和華所行的。
28因爲以色列民毫無計謀、心中沒有聰明。
29惟願他們有智慧、能明白這事、肯思念他們的結局。
30若不是他們的磐石賣了他們、若不是耶和華交出他們、一人焉能追趕他們千人、二人焉能使萬人逃跑呢。
31據我們的仇敵自己斷定、他們的磐石不如我們的磐石。
32他們的葡萄樹是所多瑪的葡萄樹、蛾摩拉田園所生的、他們的葡萄是毒葡萄、全掛都是苦的。
33他們的酒是大蛇的毒氣、是虺蛇殘害的惡毒。
34這不都是積蓄在我這裏、封鎖在我府庫中麼。
35他們失腳的時候、伸寃報應在我．因他們遭災的日子近了、那要臨在他們身上的、必速速來到。
36耶和華見他百姓毫無能力、無論困住的、自由的、都沒有剩下、就必爲他們伸寃、爲他的僕人後悔。
37他必說、他們的神、他們所投靠的磐石、
38就是向來喫他們祭牲的脂油、喝他們奠祭之酒的、在哪裏呢．他可以興起幫助你們、護衞你們。
39你們如今要知道、我、惟有我是　神、在我以外並無別神．我使人死、我使人活、我損傷、我也醫治、並無人能從我手中救出來。
40我向天舉手說、我憑我的永生起誓．
41我若磨我閃亮的刀、手掌審判之權、就必報復我的敵人、報應恨我的人。
42我要使我的箭飲血飲醉、就是被殺被擄之人的血．我的刀要喫肉、乃是仇敵中首領之頭的肉。
43你們外邦人、當與主的百姓一同歡呼、因他要伸他僕人流血的寃、報應他的敵人、潔淨他的地、救贖他的百姓。
44摩西和嫩的兒子約書亞、去將這歌的一切話、說給百姓聽。
45摩西向以色列衆人說完了這一切的話．
46又說、我今日所警教你們的、你們都要放在心上、要吩咐你們的子孫謹守遵行這律法上的話．
47因爲這不是虛空與你們無關的事、乃是你們的生命、在你們過約但河要得爲業的地上、必因這事日子得以長久。
48當日耶和華吩咐摩西說、
49你上這亞巴琳山中的尼波山去、在摩押地與耶利哥相對、觀看我所要賜給以色列人爲業的迦南地。
50你必死在你所登的山上、歸你列祖〈原文作本民〉去、像你哥哥亞倫、死在何珥山上、歸他的列祖一樣．
51因爲你們在尋的曠野、加低斯的米利巴水、在以色列人中沒有尊我爲聖、得罪了我。
52我所賜給以色列人的地、你可以遠遠的觀看、卻不得進去。
第三十三章編輯
1以下是神人摩西、在未死之先、爲以色列人所祝的福。
2他說、耶和華從西乃而來、從西珥向他們顯現、從巴蘭山發出光輝、從萬萬聖者中來臨．從他右手爲百姓傳出烈火的律法。
3他疼愛百姓．衆聖徒都在他手中．他們坐在他的腳下、領受他的言語。
4摩西將律法傳給我們作爲雅各會衆的產業。
5百姓的衆首領、以色列的各支派、一同聚會的時候、耶和華〈原文作他〉在耶書崙中爲王。
6願流便存活不至死亡、願他人數不至稀少。
7爲猶大祝福說、求耶和華俯聽猶大的聲音、引導他歸於本族．他曾用手爲自己爭戰、你必幫助他攻擊敵人。
8論利未說、耶和華阿、你的土明、和烏陵、都在你的虔誠人那裏．你在瑪撒曾試驗他、在米利巴水與他爭論。
9他論自己的父母說、我未曾看見、他也不承認弟兄、也不認識自己的兒女．這是因利未人遵行你的話、謹守你的約。
10他們要將你的典章教訓雅各、將你的律法教訓以色列．他們要把香焚在你面前、把全牲的燔祭獻在你的壇上。
11求耶和華降福在他的財物上、悅納他手裏所辦的事．那些起來攻擊他和恨惡他的人、願你刺透他們的腰、使他們不得再起來。
12論便雅憫說、耶和華所親愛的、必同耶和華安然居住、耶和華終日遮蔽他、也住在他兩肩之中。
13論約瑟說、願他的地蒙耶和華賜福、得天上的寶物、甘露、以及地裏所藏的泉水．
14得太陽所曬熟的美果、月亮所養成的寶物．
15得上古之山的至寶、永世之嶺的寶物．
16得地和其中所充滿的寶物、並住荊棘中上主的喜悅．願這些福都歸於約瑟的頭上、歸於那與弟兄迥別之人的頂上。
17他爲牛羣中頭生的、有威嚴．他的角是野牛的角、用以牴觸萬邦、直到地極、這角、是以法蓮的萬萬、瑪拿西的千千。
18論西布倫說、西布倫哪、你出外可以歡喜．以薩迦阿、在你帳棚裏可以快樂。
19他們要將列邦召到山上、在那裏獻公義的祭、因爲他們要吸取海裏的豐富、並沙中所藏的珍寶。
20論迦得說、使迦得擴張的、應當稱頌、迦得住如母獅、他撕裂膀臂、連頭頂也撕裂。
21他爲自己選擇頭一段地、因在那裏有設立律法者的分存留．他與百姓的首領同來、他施行耶和華的公義、和耶和華與以色列所立的典章。
22論但說、但爲小獅子、從巴珊跳出來。
23論拿弗他利說、拿弗他利阿、你足沾恩惠、滿得耶和華的福、可以得西方和南方爲業。
24論亞設說、願亞設享受多子的福樂、得他弟兄的喜悅、可以把腳蘸在油中。
25你的門閂〈門閂或作鞋〉是銅的、鐵的．你的日子如何、你的力量也必如何。
26耶書崙哪、沒有能比　神的．他爲幫助你、乘在天空、顯其威榮、駕行穹蒼。
27永生的　神是你的居所．他永久的膀臂在你以下．他在你前面、攆出仇敵、說、毀滅罷。
28以色列安然居住、雅各的本源、獨居五穀新酒之地、他的天也滴甘露。
29以色列阿、你是有福的、誰像你這蒙耶和華所拯救的百姓呢．他是你的盾牌幫助你、是你威榮的刀劍．你的仇敵必投降你、你必踏在他們的高處。
第三十四章編輯
1摩西從摩押平原登尼波山、上了那與耶利哥相對的毘斯迦山頂。耶和華把基列全地直到但、
2拿弗他利全地、以法蓮、瑪拿西的地、猶大全地直到西海、
3南地、和棕樹城耶利哥的平原、直到瑣珥、都指給他看。
4耶和華對他說、這就是我向亞伯拉罕、以撒、雅各、起誓應許之地、說、我必將這地賜給你的後裔．現在我使你眼睛看見了、你卻不得過到那裏去．
5於是耶和華的僕人摩西死在摩押地、正如耶和華所說的。
6耶和華將他埋葬在摩押地、伯毘珥對面的谷中、只是到今日沒有人知道他的墳墓。
7摩西死的時候、年一百二十歲．眼目沒有昏花、精神沒有衰敗。
8以色列人在摩押平原爲摩西哀哭了三十日、爲摩西居喪哀哭的日子就滿了。
9嫩的兒子約書亞、因爲摩西曾按手在他頭上、就被智慧的靈充滿、以色列人便聽從他、照着耶和華吩咐摩西的行了。
10以後以色列中再沒有興起先知像摩西的．他是耶和華面對面所認識的。
11耶和華打發他在埃及地、向法老和他的一切臣僕、並他的全地、行各樣神蹟奇事。
12又在以色列衆人眼前顯大能的手、行一切大而可畏的事。
