1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10
第一章編輯
1波斯王古列元年、耶和華爲要應驗藉耶利米口所說的話、就激動波斯王古列的心、使他下詔通告全國說、
2波斯王古列如此說、耶和華天上的　神、已將天下萬國賜給我．又囑咐我在猶大的耶路撒冷、爲他建造殿宇。
3在你們中間凡作他子民的、可以上猶大的耶路撒冷、在耶路撒冷重建耶和華以色列　神的殿．（只有他是　神）願　神與這人同在。
4凡剩下的人、無論寄居何處、那地的人要用金銀財物牲畜幫助他．另外也要爲耶路撒冷　神的殿、甘心獻上禮物。
5於是猶大和便雅憫的族長、祭司利未人、就是一切被　神激動他心的人、都起來要上耶路撒冷去建造耶和華的殿。
6他們四圍的人就拿銀器、金子、財物、牲畜、珍寶幫助他們．〈原文作堅固他們的手〉另外還有甘心獻的禮物。
7古列王也將耶和華殿的器皿拿出來．這器皿是尼布甲尼撒從耶路撒冷掠來、放在自己神之廟中的。
8波斯王古列派庫官米提利達、將這器皿拿出來、按數交給猶大的首領設巴薩。
9器皿的數目記在下面．金盤三十個、銀盤一千個、刀二十九把、
10金碗三十個、銀碗之次的四百一十個、別樣的器皿一千件．
11金銀器皿、共有五千四百件．被擄的人從巴比倫上耶路撒冷的時候、設巴薩將這一切都帶上來。
第二章編輯
1巴比倫王尼布甲尼撒、從前擄到巴比倫之猶大省的人、現在他們的子孫從被擄到之地、回耶路撒冷和猶大、各歸本城。
2他們是同着所羅巴伯、耶書亞、尼希米、西萊雅、利來雅、末底改、必珊、米斯拔、比革瓦伊、利宏、巴拿、回來的。
3以色列人民的數目記在下面．巴錄的子孫、二千一百七十二名．
4示法提雅的子孫、三百七十二名．
5亞拉的子孫、七百七十五名．
6巴哈摩押的後裔、就是耶書亞和約押的子孫、二千八百一十二名．
7以攔的子孫、一千二百五十四名．
8薩土的子孫、九百四十五名．
9薩改的子孫、七百六十名．
10巴尼的子孫、六百四十二名．
11比拜的子孫、六百二十三名．
12押甲的子孫、一千二百二十二名．
13亞多尼干的子孫、六百六十六名．
14比革瓦伊的子孫、二千零五十六名．
15亞丁的子孫、四百五十四名．
16亞特的後裔、就是希西家的子孫、九十八名．
17比賽的子孫、三百二十三名．
18約拉的子孫、一百一十二名．
19哈順的子孫、二百二十三名．
20吉罷珥人、九十五名．
21伯利恆人、一百二十三名．
22尼陀法人、五十六名．
23亞拿突人、一百二十八名．
24亞斯瑪弗人、四十二名．
25基列耶琳人、基非拉人、比錄人、共七百四十三名．
26拉瑪人、迦巴人、共六百二十一名．
27默瑪人、一百二十二名．
28伯特利人、艾人、共二百二十三名．
29尼波人、五十二名．
30末必人、一百五十六名．
31別的以攔子孫、一千二百五十四名．
32哈琳的子孫、三百二十名．
33羅德人、哈第人、阿挪人、共七百二十五名．
34耶利哥人、三百四十五名．
35西拿人、三千六百三十名。
36祭司、耶書亞家耶大雅的子孫、九百七十三名．
37音麥的子孫、一千零五十二名．
38巴施戶珥的子孫、一千二百四十七名．
39哈琳的子孫、一千零一十七名。
40利未人、何達威雅的後裔、就是耶書亞和甲篾的子孫、七十四名。
41歌唱的、亞薩的子孫、一百二十八名。
42守門的、沙龍的子孫、亞特的子孫、達們的子孫、亞谷的子孫、哈底大的子孫、朔拜的子孫、共一百三十九名。
43尼提寧、〈就是殿役〉西哈的子孫、哈蘇巴的子孫、答巴俄的子孫、
44基綠的子孫、西亞的子孫、巴頓的子孫、
45利巴拿的子孫、哈迦巴的子孫、亞谷的子孫、
46哈甲的子孫、薩買的子孫、哈難的子孫、
47吉德的子孫、迦哈的子孫、利亞雅的子孫、
48利汛的子孫、尼哥大的子孫、迦散的子孫、
49烏撒的子孫、巴西亞的子孫、比賽的子孫、
50押拿的子孫、米烏寧的子孫、尼普心的子孫、
51巴卜的子孫、哈古巴的子孫、哈忽的子孫、
52巴洗律的子孫、米希大的子孫、哈沙的子孫、
53巴柯的子孫、西西拉的子孫、答瑪的子孫、
54尼細亞的子孫、哈提法的子孫。
55所羅門僕人的後裔、就是瑣太的子孫、瑣斐列的子孫、比路大的子孫、
56雅拉的子孫、達昆的子孫、吉德的子孫、
57示法提雅的子孫、哈替的子孫、玻黑列哈斯巴音的子孫、亞米的子孫．
58尼提寧和所羅門僕人的後裔、共三百九十二名。
59從特米拉、特哈薩、基綠、押但、音麥上來的、不能指明他們的宗族譜系、是以色列人不是．
60他們是第來雅的子孫、多比雅的子孫、尼哥大的子孫、共六百五十二名。
61祭司中哈巴雅的子孫、哈哥斯的子孫、巴西萊的子孫、因爲他們的先祖娶了基列人巴西萊的女兒爲妻、所以起名叫巴西萊．
62這三家的人、在族譜之中尋查自己的譜系、卻尋不着、因此算爲不潔、不准供祭司的職任．
63省長對他們說、不可喫至聖的物、直到有用烏陵和土明決疑的祭司興起來。
64會衆共有四萬二千三百六十名。
65此外、還有他們的僕婢、七千三百三十七名．又有歌唱的男女二百名．
66他們有馬七百三十六匹、騾子二百四十五匹、
67駱駝四百三十五隻、驢六千七百二十匹。
68有些族長、到了耶路撒冷耶和華殿的地方、便爲　神的殿甘心獻上禮物、要重新建造。
69他們量力捐入工程庫的金子、六萬一千達利克．銀子、五千彌拿．並祭司的禮服一百件。
70於是祭司利未人、民中的一些人、歌唱的、守門的、尼提寧、並以色列衆人、各住在自己的城裏。
第三章編輯
1到了七月、以色列人住在各城、那時他們如同一人、聚集在耶路撒冷。
2約薩達的兒子耶書亞、和他的弟兄衆祭司、並撒拉鐵的兒子所羅巴伯、與他的弟兄、都起來建築以色列　神的壇、要照神人摩西律法書上所寫的、在壇上獻燔祭。
3他們在原有的根基上築壇、因懼怕鄰國的民．又在其上向耶和華早晚獻燔祭。
4又照律法書上所寫的、守住棚節．按數照例、獻每日所當獻的燔祭。
5其後獻常獻的燔祭、並在月朔與耶和華的一切聖節獻祭、又向耶和華獻各人的甘心祭。
6從七月初一日起、他們就向耶和華獻燔祭．但耶和華殿的根基、尚未立定。
7他們又將銀子給石匠、木匠、把糧食、酒、油、給西頓人、推羅人、使他們將香柏樹從利巴嫩運到海裏、浮海運到約帕、是照波斯王古列所允準的。
8百姓到了耶路撒冷　神殿的地方、第二年二月、撒拉鐵的兒子所羅巴伯、約薩達的兒子耶書亞、和其餘的弟兄、就是祭司、利未人、並一切被擄歸回耶路撒冷的人、都興工建造．又派利未人、從二十歲以外的、督理建造耶和華殿的工作。
9於是猶大〈在二章四十節作何達威雅〉的後裔、就是耶書亞、和他的子孫與弟兄、甲篾和他的子孫、利未人希拿達的子孫與弟兄、都一同起來、督理那在　神殿作工的人。
10匠人立耶和華殿根基的時候、祭司皆穿禮服吹號、亞薩的子孫利未人敲鈸、照以色列王大衞所定的例、都站着讚美耶和華。
11他們彼此唱和、讚美稱謝耶和華、說、他本爲善、他向以色列人永發慈愛．他們讚美耶和華的時候、衆民大聲呼喊、因耶和華殿的根基已經立定．
12然而有許多祭司、利未人、族長、就是見過舊殿的老年人、現在親眼看見立這殿的根基、便大聲哭號．也有許多人大聲歡呼．
13甚至百姓不能分辨歡呼的聲音、和哭號的聲音、因爲衆人大聲呼喊、聲音聽到遠處。
第四章編輯
1猶大和便雅憫的敵人聽說、被擄歸回的人爲耶和華以色列的　神建造殿宇、
2就去見所羅巴伯、和以色列的族長、對他們說、請容我們與你們一同建造、因爲我們尋求你們的　神、與你們一樣．自從亞述王以撒哈頓帶我們上這地以來、我們常祭祀　神。
3但所羅巴伯、耶書亞、和其餘以色列的族長、對他們說、我們建造　神的殿與你們無干、我們自己爲耶和華以色列的　神協力建造、是照波斯王古列所吩咐的。
4那地的民、就在猶大人建造的時候、使他們的手發輭、擾亂他們。
5從波斯王古列年間、直到波斯王大利烏登基的時候、賄買謀士、要敗壞他們的謀算。
6在亞哈隨魯纔登基的時候、上本控告猶大和耶路撒冷的居民。
7亞達薛西年間、比施蘭、米特利達、他別、和他們的同黨、上本奏告波斯王亞達薛西．本章是用亞蘭文字、亞蘭方言。
8省長利宏、書記伸帥、要控告耶路撒冷人、也上本奏告亞達薛西王。
9省長利宏、書記伸帥、和同黨的底拿人、亞法薩提迦人、他毘拉人、亞法撒人、亞基衞人、巴比倫人、書珊迦人、底亥人、以攔人、
10和尊大的亞斯那巴所遷移、安置在撒瑪利亞城、並大河西一帶地方的人等．
11上奏亞達薛西王說、河西的臣民云云。
12王該知道、從王那裏上到我們這裏的猶大人、已經到耶路撒冷重建這反叛惡劣的城、築立根基、建造城牆。
13如今王該知道、他們若建造這城、城牆完畢、就不再與王進貢、交課、納稅、終久王必受虧損．
14我們旣食御鹽、不忍見王喫虧、因此奏告於王、
15請王考察先王的實錄、必在其上查知這城是反叛的城、與列王和各省有害、自古以來、其中常有悖逆的事、因此這城曾被拆毀。
16我們謹奏王知、這城若再建造、城牆完畢、河西之地王就無分了。
17那時王諭覆省長利宏、書記伸帥、和他們的同黨、就是住撒瑪利亞、並河西一帶地方的人、說、願你們平安云云。
18你們所上的本、已經明讀在我面前。
19我已命人考查、得知此城古來果然背叛列王、其中常有反叛悖逆的事。
20從前耶路撒冷也有大君王統管河西全地、人就給他們進貢、交課、納稅。
21現在你們要出告示命這些人停工、使這城不得建造、等我降旨．
22你們當謹愼、不可遲延、爲何容害加重、使王受虧損呢。
23亞達薛西王的上諭讀在利宏、和書記伸帥、並他們的同黨面前、他們就急忙往耶路撒冷去見猶大人、用勢力強迫他們停工。
24於是在耶路撒冷　神殿的工程就停止了、直停到波斯王大利烏第二年。
第五章編輯
1那時先知哈該、和易多的孫子撒迦利亞、奉以色列　神的名、向猶大和耶路撒冷的猶大人、說勸勉的話。
2於是撒拉鐵的兒子所羅巴伯、和約薩達的兒子耶書亞、都起來動手建造耶路撒冷　神的殿、有　神的先知在那裏幫助他們。
3當時河西的總督達乃、和示他波斯乃、並他們的同黨、來問說、誰降旨讓你們建造這殿、修成這牆呢。
4我們便告訴他們建造這殿的人叫甚麼名字。
5　神的眼目看顧猶大的長老、以致總督等、沒有叫他們停工、直到這事奏告大利烏、得着他的回諭。
6河西的總督達乃、和示他波斯乃、並他們的同黨、就是住河西的亞法薩迦人、上本奏告大利烏王．
7本上寫着說、願大利烏王諸事平安．
8王該知道、我們往猶大省去、到了至大　神的殿、這殿是用大石建造的、梁木插入牆內、工作甚速、他們手下亨通．
9我們就問那些長老說、誰降旨讓你們建造這殿、修成這牆呢。
10又問他們的名字、要記錄他們首領的名字、奏告於王。
11他們回答說、我們是天地之　神的僕人、重建前多年所建造的殿、就是以色列的一位大君王建造修成的。
12只因我們列祖惹天上的　神發怒、　神把他們交在迦勒底人巴比倫王尼布甲尼撒的手中、他就拆毀這殿、又將百姓擄到巴比倫。
13然而巴比倫王古列元年、他降旨允准建造　神的這殿。
14　神殿中的金銀、器皿、就是尼布甲尼撒從耶路撒冷的殿中掠去帶到巴比倫廟裏的、古列王從巴比倫廟裏取出來、交給派爲省長的、名叫設巴薩．
15對他說、可以將這些器皿帶去、放在耶路撒冷的殿中、在原處建造　神的殿。
16於是這設巴薩來建立耶路撒冷　神殿的根基．這殿、從那時直到如今、尚未造成。
17現在王若以爲美、請察巴比倫王的府庫、看古列王降旨、允准在耶路撒冷建造　神的殿沒有．王的心意如何、請降旨曉諭我們。
第六章編輯
1於是大利烏王降旨、要尋察典籍庫內、就是在巴比倫藏寶物之處．
2在瑪代省、亞馬他城的宮內、尋得一卷、其中記着說、
3古列王元年、他降旨論到耶路撒冷　神的殿、要建造這殿爲獻祭之處、堅立殿的根基、殿高六十肘、寬六十肘．
4用三層大石頭、一層新木頭、經費要出於王庫．
5並且　神殿的金銀器皿、就是尼布甲尼撒從耶路撒冷的殿中掠到巴比倫的、要歸還帶到耶路撒冷的殿中、各按原處放在　神的殿裏。
6現在河西的總督達乃、和示他波斯乃、並你們的同黨、就是住河西的亞法薩迦人、你們當遠離他們。
7不要攔阻　神殿的工作、任憑猶大人的省長、和猶大人的長老在原處建造　神的這殿。
8我又降旨、吩咐你們向猶大人的長老爲建造　神的殿、當怎樣行、就是從河西的款項中、急速撥取貢銀作他們的經費、免得躭誤工作。
9他們與天上的　神獻燔祭所需用的公牛犢、公綿羊、綿羊羔、並所用的麥子、鹽、酒、油、都要照耶路撒冷祭司的話、每日供給他們、不得有誤．
10好叫他們獻馨香的祭給天上的　神、又爲王、和王衆子的壽命祈禱。
11我再降旨、無論誰更改這命令、必從他房屋中拆出一根梁來、把他舉起、懸在其上．又使他的房屋成爲糞堆。
12若有王和民伸手更改這命令、拆毀這殿、願那使耶路撒冷的殿作爲他名居所的　神、將他們滅絕．我大利烏降這旨意、當速速遵行。
13於是河西總督達乃、和示他波斯乃、並他們的同黨、因大利烏王所發的命令、就急速遵行。
14猶大長老因先知哈該、和易多的孫子撒迦利亞所說勸勉的話、就建造這殿、凡事亨通．他們遵着以色列　神的命令、和波斯王古列、大利烏、亞達薛西的旨意、建造完畢。
15大利烏王第六年、亞達月初三日、這殿修成了。
16以色列的祭司、和利未人、並其餘被擄歸回的人、都歡歡喜喜的行奉獻　神殿的禮。
17行奉獻　神殿的禮、就獻公牛一百隻、公綿羊二百隻、綿羊羔四百隻．又照以色列支派的數目、獻公山羊十二隻、爲以色列衆人作贖罪祭。
18且派祭司、和利未人、按着班次在耶路撒冷事奉　神、是照摩西律法書上所寫的。
19正月十四日、被擄歸回的人守逾越節。
20原來祭司和利未人、一同自潔、無一人不潔淨．利未人爲被擄歸回的衆人和他們的弟兄衆祭司、並爲自己宰逾越節的羊羔。
21從擄到之地歸回的以色列人、和一切除掉所染外邦人汚穢歸附他們、要尋求耶和華以色列　神的人、都喫這羊羔。
22歡歡喜喜的守除酵節七日、因爲耶和華使他們歡喜、又使亞述王的心轉向他們、堅固他們的手、作以色列　神殿的工程。
第七章編輯
1這事以後、波斯王亞達薛西年間、有個以斯拉、他是西萊雅的兒子、西萊雅是亞撒利雅的兒子、亞撒利雅是希勒家的兒子、
2希勒家是沙龍的兒子、沙龍是撒督的兒子、撒督是亞希突的兒子、
3亞希突是亞瑪利雅的兒子、亞瑪利雅是亞撒利雅的兒子、亞撒利雅是米拉約的兒子、
4米拉約是西拉希雅的兒子、西拉希雅是烏西的兒子、烏西是布基的兒子、
5布基是亞比書的兒子、亞比書是非尼哈的兒子、非尼哈是以利亞撒的兒子、以利亞撒是大祭司亞倫的兒子。
6這以斯拉從巴比倫上來、他是敏捷的文士、通達耶和華以色列　神所賜摩西的律法書．王允准他一切所求的、是因耶和華他　神的手幫助他。
7亞達薛西王第七年、以色列人、祭司、利未人、歌唱的、守門的、尼提寧、有上耶路撒冷的．
8王第七年五月、以斯拉到了耶路撒冷．
9正月初一日、他從巴比倫起程．因他　神施恩的手幫助他、五月初一日就到了耶路撒冷。
10以斯拉定志考究遵行耶和華的律法、又將律例典章教訓以色列人。
11祭司以斯拉是通達耶和華誡命、和賜以色列之律例的文士．亞達薛西王賜給他諭旨、上面寫着說、
12諸王之王亞達薛西、達於祭司以斯拉通達天上　神律法大德的文士云云。
13住在我國中的以色列人、祭司、利未人、凡甘心上耶路撒冷去的、我降旨准他們與你同去。
14王與七個謀士旣然差你去、照你手中　神的律法書、察問猶大和耶路撒冷的景況．
15又帶金銀、就是王和謀士甘心獻給住耶路撒冷、以色列　神的、
16並帶你在巴比倫全省所得的金銀、和百姓、祭司樂意獻給耶路撒冷他們　神殿的禮物。
17所以你當用這金銀、急速買公牛、公綿羊、綿羊羔、和同獻的素祭奠祭之物、獻在耶路撒冷你們　神殿的壇上。
18剩下的金銀、你和你的弟兄看着怎樣好、就怎樣用、總要遵着你們　神的旨意。
19所交給你　神殿中使用的器皿、你要交在耶路撒冷　神面前。
20你　神殿裏、若再有需用的經費、你可以從王的府庫裏支取。
21我亞達薛西王、又降旨與河西的一切庫官、說、通達天上　神律法的文士祭司以斯拉、無論向你們要甚麼、你們要速速的備辦．
22就是銀子直到一百他連得、麥子一百柯珥、酒一百罷特、油一百罷特、鹽不計其數、也要給他。
23凡天上之　神所吩咐的、當爲天上　神的殿詳細辦理．爲何使忿怒臨到王、和王衆子的國呢。
24我又曉諭你們、至於祭司、利未人、歌唱的、守門的、和尼提寧、並在　神殿當差的人、不可叫他們進貢、交課、納稅。
25以斯拉阿、要照着你　神賜你的智慧、將所有明白你　神律法的人立爲士師、審判官、治理河西的百姓、使他們教訓一切不明白　神律法的人。
26凡不遵行你　神律法、和王命令的人、就當速速定他的罪、或治死、或充軍、或抄家、或囚禁。
27以斯拉說、耶和華我們列祖的　神是應當稱頌的、因他使王起這心意、修飾耶路撒冷耶和華的殿．
28又在王和謀士、並大能的軍長面前施恩於我。因耶和華我　神的手幫助我、我就得以堅強、從以色列中招聚首領、與我一同上來。
第八章編輯
1當亞達薛西王年間、同我從巴比倫上來的人、他們的族長、和他們的家譜、記在下面．
2屬非尼哈的子孫有革順、屬以他瑪的子孫有但以理、屬大衞的子孫有哈突、
3屬巴錄的後裔、就是示迦尼的子孫、有撒迦利亞．同着他、按家譜計算、男丁一百五十人。
4屬巴哈摩押的子孫有西拉希雅的兒子以利約乃．同着他有男丁二百。
5屬示迦尼的子孫有雅哈悉的兒子．同着他有男丁三百。
6屬亞丁的子孫有約拿單的兒子以別．同着他有男丁五十。
7屬以攔的子孫有亞他利雅的兒子耶篩亞．同着他有男丁七十。
8屬示法提雅的子孫有米迦勒的兒子西巴第雅．同着他有男丁八十。
9屬約押的子孫有耶歇的兒子俄巴底亞．同着他有男丁二百一十八。
10屬示羅密的子孫有約細斐的兒子．同着他有男丁一百六十。
11屬比拜的子孫有比拜的兒子撒迦利亞．同着他有男丁二十八。
12屬押甲的子孫有哈加坦的兒子約哈難．同着他有男丁一百一十。
13屬亞多尼干的子孫、就是末尾的、他們的名字是以利法列、耶利、示瑪雅．同着他們有男丁六十。
14屬比革瓦伊的子孫有烏太和撒布．同着他們有男丁七十。
15我招聚這些人在流入亞哈瓦的河邊、我們在那裏住了三日、我查看百姓和祭司、見沒有利未人在那裏．
16就召首領以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞、米書蘭．又召教習約雅立、和以利拿單。
17我打發他們往迦西斐雅地方去、見那裏的首領易多、又告訴他們當向易多和他的弟兄尼提寧說甚麼話、叫他們爲我們　神的殿帶使用的人來。
18蒙我們　神施恩的手幫助我們、他們在以色列的曾孫、利未的孫子、抹利的後裔中、帶一個通達人來．還有示利比、和他的衆子、與弟兄、共一十八人。
19又有哈沙比雅．同着他有米拉利的子孫耶篩亞、並他的衆子、和弟兄、共二十人。
20從前大衞和衆首領、派尼提寧服事利未人、現在從這尼提寧中也帶了二百二十人來、都是按名指定的。
21那時我在亞哈瓦河邊宣告禁食、爲要在我們　神面前克苦己心、求他使我們和婦人孩子、並一切所有的、都得平坦的道路。
22我求王撥步兵馬兵、幫助我們抵擋路上的仇敵、本以爲羞恥、因我曾對王說、我們　神施恩的手、必幫助一切尋求他的．但他的能力和忿怒、必攻擊一切離棄他的。
23所以我們禁食祈求我們的　神、他就應允了我們。
24我分派祭司長十二人、就是示利比、哈沙比雅、和他們的弟兄十人．
25將王、和謀士、軍長、並在那裏的以色列衆人、爲我們　神殿所獻的金銀、和器皿、都秤了交給他們。
26我秤了交在他們手中的銀子、有六百五十他連得、銀器重一百他連得、金子一百他連得、
27金碗二十個、重一千達利克、上等光銅的器皿兩個、寶貴如金。
28我對他們說、你們歸耶和華爲聖、器皿也爲聖、金銀是甘心獻給耶和華你們列祖之　神的．
29你們當儆醒看守、直到你們在耶路撒冷耶和華殿的庫內、在祭司長和利未族長、並以色列的各族長面前過了秤。
30於是祭司、利未人、按着分量接受金銀、和器皿、要帶到耶路撒冷我們　神的殿裏。
31正月十二日、我們從亞哈瓦河邊起行、要往耶路撒冷去．我們　神的手保佑我們、救我們脫離仇敵、和路上埋伏之人的手。
32我們到了耶路撒冷、在那裏住了三日。
33第四日、在我們　神的殿裏、把金銀和器皿都秤了、交在祭司烏利亞的兒子米利末的手中．同着他有非尼哈的兒子以利亞撒、還有利未人耶書亞的兒子約撒拔、和賓內的兒子挪亞底。
34當時都點了數目、按着分量寫在冊上。
35從擄到之地歸回的人、向以色列的　神獻燔祭、就是爲以色列衆人獻公牛十二隻、公綿羊九十六隻、綿羊羔七十七隻．又獻公山羊十二隻作贖罪祭．這都是向耶和華焚獻的。
36他們將王的諭旨交給王所派的總督、與河西的省長、他們就幫助百姓、又供給　神殿裏所需用的。
第九章編輯
1這事作完了、衆首領來見我、說、以色列民和祭司、並利未人、沒有離絕迦南人、赫人、比利洗人、耶布斯人、亞捫人、摩押人、埃及人、亞摩利人、仍效法這些國的民、行可憎的事。
2因他們爲自己和兒子、娶了這些外邦女子爲妻、以致聖潔的種類和這些國的民混雜．而且首領和官長、在這事上爲罪魁。
3我一聽見這事、就撕裂衣服和外袍、拔了頭髮和鬍鬚、驚懼憂悶而坐。
4凡爲以色列　神言語戰兢的、都因這被擄歸回之人所犯的罪、聚集到我這裏來．我就驚懼憂悶而坐、直到獻晚祭的時候。
5獻晚祭的時候我起來、心中愁苦、穿着撕裂的衣袍、雙膝跪下向耶和華我的　神舉手、
6說、我的　神阿、我抱愧蒙羞、不敢向我　神仰面、因爲我們的罪孽滅頂、我們的罪惡滔天。
7從我們列祖直到今日、我們的罪惡甚重、因我們的罪孽、我們和君王、祭司、都交在外邦列王的手中、殺害、擄掠、搶奪、臉上蒙羞、正如今日的光景。
8現在耶和華我們的　神暫且施恩與我們、給我們留些逃脫的人、使我們安穩如釘子釘在他的聖所、我們的　神好光照我們的眼目、使我們在受轄制之中稍微復興。
9我們是奴僕、然而在受轄制之中、我們的　神仍沒有丟棄我們、在波斯王眼前向我們施恩、叫我們復興、能重建我們　神的殿、修其毀壞之處、使我們在猶大和耶路撒冷有牆垣。
10我們的　神阿、旣是如此、我們還有甚麼話可說呢．因爲我們已經離棄你的命令、
11就是你藉你僕人衆先知所吩咐的、說、你們要去得爲業之地是汚穢之地、因列國之民的汚穢、和可憎的事、叫全地從這邊直到那邊、滿了汚穢。
12所以不可將你們的女兒嫁他們的兒子、也不可爲你們的兒子娶他們的女兒、永不可求他們的平安、和他們的利益、這樣你們就可以強盛、喫這地的美物、並遺留這地給你們的子孫永遠爲業。
13　神阿、我們因自己的惡行和大罪、遭遇了這一切的事、並且你刑罰我們輕於我們罪所當得的、又給我們留下這些人．
14我們豈可再違背你的命令、與這行可憎之事的民結親呢、若這樣行、你豈不向我們發怒、將我們滅絕、以致沒有一個剩下逃脫的人麼。
15耶和華以色列的　神阿、因你是公義的、我們這剩下的人纔得逃脫、正如今日的光景．看哪、我們在你面前有罪惡、因此無人在你面前站立得住。
第十章編輯
1以斯拉禱告、認罪、哭泣、俯伏在　神殿前的時候、有以色列中的男女孩童、聚集到以斯拉那裏、成了大會．衆民無不痛哭。
2屬以攔的子孫、耶歇的兒子示迦尼、對以斯拉說、我們在此地娶了外邦女子爲妻、干犯了我們的　神、然而以色列人還有指望。
3現在當與我們的　神立約、休這一切的妻、離絕他們所生的、照着我主和那因　神命令戰兢之人所議定的、按律法而行。
4你起來、這是你當辦的事、我們必幫助你、你當奮勉而行。
5以斯拉便起來、使祭司長、和利未人、並以色列衆人起誓、說、必照這話去行．他們就起了誓。
6以斯拉從　神殿前起來、進入以利亞實的兒子約哈難的屋裏、到了那裏不喫飯、也不喝水．因爲被擄歸回之人所犯的罪、心裏悲傷。
7他們通告猶大和耶路撒冷被擄歸回的人、叫他們在耶路撒冷聚集．
8凡不遵首領和長老所議定三日之內不來的、就必抄他的家、使他離開被擄歸回之人的會。
9於是猶大和便雅憫衆人、三日之內都聚集在耶路撒冷．那日正是九月二十日、衆人都坐在　神殿前的寬闊處．因這事、又因下大雨、就都戰兢。
10祭司以斯拉站起來、對他們說、你們有罪了．因你們娶了外邦的女子爲妻、增添以色列人的罪惡。
11現在當向耶和華你們列祖的　神認罪、遵行他的旨意、離絕這些國的民、和外邦的女子。
12會衆都大聲回答說、我們必照着你的話行．
13只是百姓衆多、又逢大雨的時令、我們不能站在外頭、這也不是一兩天辦完的事、因我們在這事上犯了大罪。
14不如爲全會衆派首領辦理．凡我們城邑中娶外邦女子爲妻的、當按所定的日期、同着本城的長老和士師而來、直到辦完這事．　神的烈怒就轉離我們了。
15惟有亞撒黑的兒子約拿單、特瓦的兒子雅哈謝、阻擋〈或作總辦〉這事、並有米書蘭、和利未人沙比太幫助他們。
16被擄歸回的人如此而行。祭司以斯拉和些族長、按着宗族、都指名見派、在十月初一日、一同在座查辦這事。
17到正月初一日、纔查清娶外邦女子的人數。
18在祭司中查出娶外邦女子爲妻的、就是耶書亞的子孫約薩達的兒子、和他弟兄瑪西雅、以利以謝、雅立、基大利、
19他們便應許必休他們的妻．他們因有罪、就獻羣中的一隻公綿羊贖罪。
20音麥的子孫中、有哈拿尼、西巴第雅。
21哈琳的子孫中、有瑪西雅、以利雅、示瑪雅、耶歇、烏西雅。
22巴施戶珥的子孫中、有以利約乃、瑪西雅、以實瑪利、拿坦業、約撒拔、以利亞撒。
23利未人中、有約撒拔、示每、基拉雅、基拉雅就是基利他．還有毘他希雅、猶大、以利以謝。
24歌唱的人中、有以利亞實。守門的人中、有沙龍、提聯、烏利。
25以色列人巴錄的子孫中、有拉米、耶西雅、瑪基雅、米雅民、以利亞撒、瑪基雅、比拿雅。
26以攔的子孫中、有瑪他尼、撒迦利亞、耶歇、押底、耶利末、以利雅。
27薩土的子孫中、有以利約乃、以利亞實、瑪他尼、耶利末、撒拔、亞西撒。
28比拜的子孫中、有約哈難、哈拿尼雅、薩拜、亞勒。
29巴尼的子孫中、有米書蘭、瑪鹿、亞大雅、雅述、示押、耶利末。
30巴哈摩押的子孫中、有阿底拿、基拉、比拿雅、瑪西雅、瑪他尼、比撒列、賓內、瑪拿西。
31哈琳的子孫中、有以利以謝、伊示雅、瑪基雅、示瑪雅、西緬、
32便雅憫、瑪鹿、示瑪利雅。
33哈順的子孫中、有瑪特乃、瑪達他、撒拔、以利法列、耶利買、瑪拿西、示每。
34巴尼的子孫中、有瑪玳、暗蘭、烏益、
35比拿雅、比底雅、基祿、
36瓦尼雅、米利末、以利亞實、
37瑪他尼、瑪特乃、雅掃、
38巴尼、賓內、示每、
39示利米雅、拿單、亞大雅、
40瑪拿底拜、沙賽、沙賴、
41亞薩利、示利米雅、示瑪利雅、
42沙龍、亞瑪利雅、約瑟。
43尼波的子孫中、有耶利、瑪他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、約珥、比拿雅。
44這些人都娶了外邦女子爲妻、其中也有生了兒女的。
