1 · 2 · 3
第一章編輯
1耶和華的話臨到毘土珥的兒子約珥。
2老年人哪、當聽我的話．國中的居民哪、都要側耳而聽．在你們的日子、或你們列祖的日子、曾有這樣的事麼。
3你們要將這事傳與子、子傳與孫、孫傳與後代。
4剪蟲剩下的、蝗蟲來喫．蝗蟲剩下的、蝻子來喫．蝻子剩下的、螞蚱來喫。
5酒醉的人哪、要清醒哭泣．好酒的人哪、都要爲甜酒哀號．因爲從你們的口中斷絕了。
6有一隊蝗蟲〈原文作民〉又強盛、又無數、侵犯我的地．他的牙齒如獅子的牙齒、大牙如母獅的大牙。
7他毀壞我的葡萄樹、剝了我無花果樹的皮、剝盡而丟棄、使枝條露白。
8我的民哪、你當哀號、像處女腰束麻布、爲幼年的丈夫哀號。
9素祭和奠祭從耶和華的殿中斷絕．事奉耶和華的祭司都悲哀。
10田荒涼、地悲哀．因爲五穀毀壞、新酒乾竭、油也缺乏。
11農夫阿、你們要慚愧、修理葡萄園的阿、你們要哀號、因爲大麥小麥與田間的莊稼都滅絕了。
12葡萄樹枯乾、無花果樹衰殘。石榴樹、棕樹、㰋果樹、連田野一切的樹木也都枯乾．衆人的喜樂盡都消滅。
13祭司阿、你們當腰束麻布痛哭．伺候祭壇的阿、你們要哀號．事奉我　神的阿、你們要來披上麻布過夜．因爲素祭、和奠祭、從你們　神的殿中斷絕了。
14你們要分定禁食的日子、宣告嚴肅會、招聚長老、和國中的一切居民、到耶和華你們　神的殿、向耶和華哀求。
15哀哉、耶和華的日子臨近了．這日來到、好像毀滅從全能者來到。
16糧食不是在我們眼前斷絕了麼．歡喜快樂不是從我們　神的殿中止息了麼。
17穀種在土塊下朽爛．倉也荒涼、廩也破壞．因爲五穀枯乾了。
18牲畜哀鳴、牛羣混亂、因爲無草．羊羣也受了困苦。
19耶和華阿、我向你求告．因爲火燒滅曠野的草塲、火燄燒盡田野的樹木．
20田野的走獸向你發喘．因爲溪水乾涸、火也燒滅曠野的草塲。
第二章編輯
1你們要在錫安吹角、在我聖山吹出大聲．國中的居民、都要發顫．因爲耶和華的日子將到、已經臨近。
2那日是黑暗、幽冥、密雲、烏黑的日子、好像晨光鋪滿山嶺．有一隊蝗蟲〈原文作民〉又大又強．從來沒有這樣的、以後直到萬代也必沒有。
3他們前面如火燒滅、後面如火燄燒盡．未到以前、地如伊甸園．過去以後、成了荒涼的曠野．沒有一樣能躱避他們的。
4他們的形狀如馬、奔跑如馬兵。
5在山頂蹦跳的響聲、如車輛的響聲、又如火燄燒碎稭的響聲、好像強盛的民擺陣豫備打仗。
6他們一來、衆民傷慟、臉都變色。
7他們如勇士奔跑、像戰士爬城．各都步行、不亂隊伍．
8彼此並不擁擠、向前各行其路．直闖兵器、不偏左右。
9他們蹦上城、躥上牆、爬上房屋、進入窗戶如同盜賊。
10他們一來、地震天動、日月昏暗、星宿無光。
11耶和華在他軍旅前發聲．他的隊伍甚大．成就他命的、是強盛者．因爲耶和華的日子大而可畏．誰能當得起呢。
12耶和華說、雖然如此、你們應當禁食、哭泣、悲哀、一心歸向我。
13你們要撕裂心腸、不撕裂衣服．歸向耶和華你們的　神．因爲他有恩典、有憐憫、不輕易發怒、有豐盛的慈愛、並且後悔不降所說的災。
14或者他轉意後悔、留下餘福、就是留下獻給耶和華你們　神的素祭、和奠祭、也未可知。
15你們要在錫安吹角、分定禁食的日子、宣告嚴肅會．
16聚集衆民、使會衆自潔、招聚老者、聚集孩童、和喫奶的．使新郎出離洞房、新婦出離內室。
17事奉耶和華的祭司、要在廊子和祭壇中間哭泣、說、耶和華阿、求你顧惜你的百姓、不要使你的產業受羞辱、列邦管轄他們．爲何容列國的人說、他們的　神在哪裏呢。
18耶和華就爲自己的地發熱心、憐恤他的百姓．
19耶和華應允他的百姓、說、我必賜給你們五穀、新酒、和油、使你們飽足．我也不再使你們受列國的羞辱．
20卻要使北方來的軍隊遠離你們、將他們趕到乾旱荒廢之地、前隊趕入東海、後隊趕入西海．因爲他們所行的大惡、〈原文作事〉臭氣上升、腥味騰空。
21地土阿、不要懼怕、要歡喜快樂．因爲耶和華行了大事。
22田野的走獸阿、不要懼怕．因爲曠野的草發生、樹木結果、無花果樹、葡萄樹也都効力。
23錫安的民哪、你們要快樂、爲耶和華你們的　神歡喜．因他賜給你們合宜的秋雨、爲你們降下甘霖、就是秋雨、春雨、和先前一樣。
24禾塲必滿了麥子．酒醡與油醡必有新酒和油盈溢。
25我打發到你們中間的大軍隊、就是蝗蟲、蝻子、螞蚱、剪蟲、那些年所喫的、我要補還你們。
26你們必多喫而得飽足、就讚美爲你們行奇妙事之耶和華你們　神的名．我的百姓、必永遠不至羞愧。
27你們必知道我是在以色列中間、又知道我是耶和華你們的　神、在我以外並無別神、我的百姓必永遠不至羞愧。
28以後、我要將我的靈澆灌凡有血氣的．你們的兒女要說豫言．你們的老年人要作異夢．少年人要見異象．
29在那些日子、我要將我的靈澆灌我的僕人和使女。
30在天上地下、我要顯出奇事、有血、有火、有煙柱。
31日頭要變爲黑暗、月亮要變爲血、這都在耶和華大而可畏的日子未到以前。
32到那時候、凡求告耶和華名的就必得救．因爲照耶和華所說的、在錫安山耶路撒冷必有逃脫的人、在剩下的人中必有耶和華所召的。
第三章編輯
1到那日、我使猶大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候、
2我要聚集萬民、帶他們下到約沙法谷．在那裏施行審判、因爲他們將我的百姓、就是我的產業以色列、分散在列國中．又分取我的地土．
3且爲我的百姓拈鬮、將童子換妓女、賣童女買酒喝。
4推羅西頓、和非利士四境的人哪、你們與我何干．你們要報復我麼．若報復我、我必使報應速速歸到你們的頭上。
5你們旣然奪取我的金銀、又將我可愛的寶物帶入你們宮殿、〈或作廟中〉
6並將猶大人、和耶路撒冷人、賣給希臘人〈原文作雅完人〉使他們遠離自己的境界．
7我必激動他們離開你們所賣到之地、又必使報應歸到你們的頭上．
8我必將你們的兒女賣在猶大人的手中、他們必賣給遠方示巴國的人．這是耶和華說的。
9當在萬民中宣告說、要豫備打仗．激動勇士．使一切戰士上前來。
10要將犂頭打成刀劍、將鐮刀打成戈矛．輭弱的要說、我有勇力。
11四圍的列國阿、你們要速速的來、一同聚集．耶和華阿、求你使你的大能者降臨。
12萬民都當興起、上到約沙法谷．因爲我必坐在那裏、審判四圍的列國。
13開鐮罷．因爲莊稼熟了．踐踏罷。因爲酒醡滿了、酒池盈溢．他們的罪惡甚大。
14許多許多的人在斷定谷．因爲耶和華的日子臨近斷定谷。
15日月昏暗、星宿無光。
16耶和華必從錫安吼叫、從耶路撒冷發聲．天地就震動．耶和華卻要作他百姓的避難所、作以色列人的保障。
17你們就知道我是耶和華你們的　神、且又住在錫安我的聖山．那時、耶路撒冷必成爲聖、外邦人不再從其中經過。
18到那日、大山要滴甜酒、小山要流奶子、猶大溪河、都有水流．必有泉源從耶和華的殿中流出來、滋潤什亭谷。
19埃及必然荒涼、以東變爲悽涼的曠野、都因向猶大人所行的強暴、又因在本地流無辜人的血。
20但猶大必存到永遠．耶路撒冷必存到萬代。
21我未曾報復〈或作洗除下同〉流血的罪、現在我要報復、因爲耶和華住在錫安。
