1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12· 13
第一章編輯
1　神旣在古時藉着衆先知、多次多方的曉諭列祖、
2就在這末世、藉着他兒子曉諭我們、又早已立他爲承受萬有的、也曾藉着他創造諸世界．
3他是　神榮耀所發的光輝、是　神本體的眞像、常用他權能的命令托住萬有、他洗淨了人的罪、就坐在高天至大者的右邊．
4他所承受的名、旣比天使的名更尊貴、就遠超過天使。
5所有的天使、　神從來對那一個說、『〡你是我的兒子、我今日生你。』又指着那一個說、『〢我要作他的父、他要作我的子。』
6再者、　神使長子到世上來的時候、〈或作　神再使長子到世上來的時候〉就說、『〣　神的使者都要拜他。』
7論到使者、又說、『〤　神以風爲使者、以火燄爲僕役。』
8論到子卻說、『〥　神阿、你的寶座是永永遠遠的、你的國權是正直的。
9你喜愛公義、恨惡罪惡．所以　神、就是你的　神、用喜樂油膏你、勝過膏你的同伴。』
10又說、『〦主阿、你起初立了地的根基、天也是你手所造的．
11天地都要滅沒、你卻要長存．天地都要像衣服漸漸舊了．
12你要將天地捲起來、像一件外衣、天地就都改變了．惟有你永不改變、你的年數沒有窮盡。』
13所有的天使、　神從來對那一個說、『〧你坐在我的右邊、等我使你仇敵作你的腳凳。』
14天使豈不都是服役的靈、奉差遣爲那將要承受救恩的人効力麼。
第二章編輯
1所以我們當越發鄭重所聽見的道理、恐怕我們隨流失去。
2那藉着天使所傳的話、旣是確定的、凡干犯悖逆的、都受了該受的報應．
3我們若忽畧這麼大的救恩、怎能逃罪呢．這救恩起先是主親自講的、後來是聽見的人給我們證實了．
4　神又按自己的旨意、用神蹟奇事、和百般的異能、並聖靈的恩賜、同他們作見證。
5我們所說將來的世界、　神原沒有交給天使管轄。
6但有人在經上某處證明說、『〡人算甚麼、你竟顧念他、世人算甚麼、你竟眷顧他．
7你叫他比天使微小一點、〈或作你叫他暫時比天使小〉賜他榮耀尊貴爲冠冕、並將你手所造的都派他管理．
8叫萬物都服在他的腳下。』旣叫萬物都服他、就沒有剩下一樣不服他的。只是如今我們還不見萬物都服他。
9惟獨見那成爲比天使小一點的耶穌、〈或作惟獨見耶穌暫時比天使小〉因爲受死的苦、就得了尊貴榮耀爲冠冕、叫他因着　神的恩、爲人人嘗了死味。
10原來那爲萬物所屬、爲萬物所本的、要領許多的兒子進榮耀裏去、使救他們的元帥、因受苦難得以完全、本是合宜的。
11因那使人成聖的、和那些得以成聖的、都是出於一．所以他稱他們爲弟兄、也不以爲恥、
12說、『〢我要將你的名傳與我的弟兄、在會中我要頌揚你。』
13又說、『〣我要倚賴他。』又說、『〤看哪、我與　神所給我的兒女。』
14兒女旣同有血肉之體、他也照樣親自成了血肉之體．特要藉着死、敗壞那掌死權的就是魔鬼．
15並要釋放那些一生因怕死而爲奴僕的人。
16他並不救拔天使、乃是救拔亞伯拉罕的後裔。
17所以他凡事該與他的弟兄相同、爲要在　神的事上、成爲慈悲忠信的大祭司、爲百姓的罪獻上挽回祭。
18他自己旣然被試探而受苦、就能搭救被試探的人。
第三章編輯
1同蒙天召的聖潔弟兄阿、你們應當思想我們所認爲使者、爲大祭司的耶穌．
2他爲那設立他的盡忠、如同摩西在　神的全家盡忠一樣。
3他比摩西算是更配多得榮耀、好像建造房屋的比房屋更尊榮。
4因爲房屋都必有人建造．但建造萬物的就是　神。
5摩西爲僕人、在　神的全家誠然盡忠、爲要證明將來必傳說的事．
6但基督爲兒子、治理　神的家．我們若將可誇的盼望和膽量、堅持到底、便是他的家了。
7聖靈有話說、『〡你們今日若聽他的話、
8就不可硬着心、像在曠野惹他發怒、試探他的時候一樣．
9在那裏、你們的祖宗試我探我、並且觀看我的作爲、有四十年之久。
10所以我厭煩那世代的人、說、他們心裏常常迷糊、竟不曉得我的作爲．
11我就在怒中起誓說、他們斷不可進入我的安息。』
12弟兄們、你們要謹愼、免得你們中間、或有人存着不信的惡心、把永生　神離棄了．
13總要趁着還有今日、天天彼此相勸、免得你們中間、有人被罪迷惑、心裏就剛硬了。
14我們若將起初確實的信心、堅持到底、就在基督裏有分了。
15經上說、『〢你們今日若聽他的話、就不可硬着心、像惹他發怒的日子一樣。』
16那時聽見他話惹他發怒的是誰呢．豈不是跟着摩西從埃及出來的衆人麼。
17　神四十年之久、又厭煩誰呢．豈不是那些犯罪屍首倒在曠野的人麼。
18又向誰起誓、不容他們進入他的安息呢．豈不是向那些不信從的人麼。
19這樣看來、他們不能進入安息、是因爲不信的緣故了。
第四章編輯
1我們旣蒙留下有進入他安息的應許、就當畏懼、免得我們中間、〈我們原文作你們〉或有人似乎是趕不上了。
2因爲有福音傳給我們、像傳給他們一樣．只是所聽見的道與他們無益、因爲他們沒有信心與所聽見的道調和。
3但我們已經相信的人、得以進入那安息、正如　神所說、『〡我在怒中起誓說、他們斷不可進入我的安息。』其實造物之工、從創世以來已經成全了。
4論到第七日、有一處說、『〢到第七日　神就歇了他一切的工。』
5又有一處說、『他們斷不可進入我的安息。』
6旣有必進安息的人、那先前聽見福音的、因爲不信從、不得進去．
7所以過了多年、就在大衞的書上、又限定一日、如以上所引的說、『〣你們今日若聽他的話、就不可硬着心。』
8若是約書亞已叫他們享了安息、後來　神就不再題別的日子了。
9這樣看來、必另有一安息日的安息、爲　神的子民存留。
10因爲那進入安息的、乃是歇了自己的工、正如　神歇了他的工一樣。
11所以我們務必竭力進入那安息、免得有人學那不信從的樣子跌倒了。
12　神的道是活潑的、是有功效的、比一切兩刃的劍更快、甚至魂與靈、骨節與骨髓、都能刺入剖開、連心中的思念和主意、都能辨明。
13並且被造的、沒有一樣在他面前不顯然的．原來萬物、在那與我們有關係的主眼前、都是赤露敞開的。
14我們旣然有一位已經升入高天尊榮的大祭司、就是　神的兒子耶穌、便當持定所承認的道。
15因我們的大祭司、並非不能體恤我們的輭弱．他也曾凡事受過試探、與我們一樣．只是他沒有犯罪。
16所以我們只管坦然無懼的、來到施恩的寶座前、爲要得憐恤、蒙恩惠作隨時的幫助。
第五章編輯
1凡從人間挑選的大祭司、是奉派替人辦理屬　神的事、爲要獻上禮物、和贖罪祭．〈或作要爲罪獻上禮物和祭物〉
2他能體諒那愚蒙的、和失迷的人、因爲他自己也是被輭弱所困．
3故此他理當爲百姓和自己獻祭贖罪。
4這大祭司的尊榮、沒有人自取、惟要蒙　神所召、像亞倫一樣。
5如此、基督也不是自取榮耀作大祭司、乃是在乎向他說『〡你是我的兒子、我今日生你。』的那一位．
6就如經上又有一處說、『〢你是照着麥基洗德的等次永遠爲祭司。』
7基督在肉體的時候、旣大聲哀哭、流淚禱告懇求那能救他免死的主、就因他的虔誠、蒙了應允。
8他雖然爲兒子、還是因所受的苦難學了順從．
9他旣得以完全、就爲凡順從他的人、成了永遠得救的根源．
10並蒙　神照着麥基洗德的等次稱他爲大祭司。
11論到麥基洗德、我們有好些話、並且難以解明、因爲你們聽不進去。
12看你們學習的工夫、本該作師傅、誰知還得有人將　神聖言小學的開端、另教導你們．並且成了那必須喫奶、不能喫乾糧的人。
13凡只能喫奶的、都不熟練仁義的道理．因爲他是嬰孩。
14惟獨長大成人的、纔能喫乾糧、他們的心竅、習練得通達、就能分辨好歹了。
第六章編輯
1所以我們應當離開基督道理的開端、竭力進到完全的地步．不必再立根基、就如那懊悔死行、信靠　神、
2各樣洗禮、按手之禮、死人復活、以及永遠審判、各等教訓。
3神若許我們、我們必如此行。
4論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分、
5並嘗過　神善道的滋味、覺悟來世權能的人、
6若是離棄道理、就不能叫他們從新懊悔了．因爲他們把　神的兒子重釘十字架、明明的羞辱他。
7就如一塊田地、喫過屢次下的雨水、生長菜蔬合乎耕種的人用、就從　神得福．
8若長荊棘和蒺藜、必被廢棄、近於咒詛、結局就是焚燒。
9親愛的弟兄們、我們雖是這樣說、卻深信你們的行爲強過這些、而且近乎得救。
10因爲　神並非不公義、竟忘記你們所作的工、和你們爲他名所顯的愛心、就是先前伺候聖徒、如今還是伺候。
11我們願你們各人都顯出這樣的殷勤、使你們有滿足的指望、一直到底。
12並且不懈怠．總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。
13當初　神應許亞伯拉罕的時候、因爲沒有比自己更大可以指着起誓的、就指着自己起誓、說、
14『〡論福、我必賜大福給你．論子孫、我必叫你的子孫多起來。』
15這樣、亞伯拉罕旣恆久忍耐、就得了所應許的。
16人都是指着比自己大的起誓．並且以起誓爲實據、了結各樣的爭論。
17照樣、　神願意爲那承受應許的人、格外顯明他的旨意是不更改的、就起誓爲證．
18藉這兩件不更改的事、　神決不能說謊、好叫我們這逃往避難所、持定擺在我們前頭指望的人、可以大得勉勵．
19我們有這指望如同靈魂的錨、又堅固又牢靠、且通入幔內。
20作先鋒的耶穌、旣照着麥基洗德的等次、成了永遠的大祭司、就爲我們進入幔內。
第七章編輯
1這麥基洗德、就是撒冷王、又是至高　神的祭司、本是長遠爲祭司的．他當亞伯拉罕殺敗諸王回來的時候、就迎接他、給他祝福。
2亞伯拉罕也將自己所得來的、取十分之一給他．他頭一個名繙出來、就是仁義王、他又名撒冷王、就是平安王的意思．
3他無父、無母、無族譜、無生之始、無命之終、乃是與　神的兒子相似。
4你們想一想、先祖亞伯拉罕、將自己所擄來上等之物取十分之一給他、這人是何等尊貴呢。
5那得祭司職任的利未子孫、領命照例向百姓取十分之一、這百姓是自己的弟兄、雖是從亞伯拉罕身中生的、〈身原文作腰〉還是照例取十分之一．
6獨有麥基洗德、不與他們同譜、倒收納亞伯拉罕的十分之一、爲那蒙應許的亞伯拉罕祝福。
7從來位分大的給位分小的祝福、這是駁不倒的理。
8在這裏收十分之一的都是必死的人．但在那裏收十分之一的、有爲他作見證的說、他是活的。
9並且可說、那受十分之一的利未、也是藉着亞伯拉罕納了十分之一．
10因爲麥基洗德迎接亞伯拉罕的時候、利未已經在他先祖的身中。〈身原文作腰〉
11從前百姓在利未人祭司職任以下受律法、倘若藉這職任能得完全、又何用另外興起一位祭司、照麥基洗德的等次、不照亞倫的等次呢。
12祭司的職任旣已更改、律法也必須更改。
13因爲這話所指的人、本屬別的支派、那支派裏從來沒有一人伺候祭壇。
14我們的主分明是從猶大出來的．但這支派、摩西並沒有題到祭司。
15倘若照麥基洗德的樣式、另外興起一位祭司來、我的話更是顯而易見的了．
16他成爲祭司、並不是照屬肉體的條例、乃是照無窮之生命的大能．〈無窮原文作不能毀壞〉
17因爲有給他作見證的說、『你是照着麥基洗德的等次永遠爲祭司。』〡18先前的條例、因輭弱無益、所以廢掉了．
19（律法原來一無所成）就引進了更美的指望、靠這指望我們便可以進到　神面前。
20再者、耶穌爲祭司、並不是不起誓立的。
21至於那些祭司、原不是起誓立的、只有耶穌是起誓立的．因爲那立他的對他說、『〢主起了誓決不後悔、你是永遠爲祭司。』
22旣是起誓立的、耶穌就作了更美之約的中保。
23那些成爲祭司的、數目本來多、是因爲有死阻隔不能長久．
24這位旣是永遠常存的、他祭司的職任、就長久不更換。
25凡靠着他進到　神面前的人、他都能拯救到底．因爲他是長遠活着、替他們祈求。
26像這樣聖潔、無邪惡、無玷汚、遠離罪人、高過諸天的大祭司、原是與我們合宜的。
27他不像那些大祭司、每日必須先爲自己的罪、後爲百姓的罪獻祭、因爲他只一次將自己獻上、就把這事成全了。
28律法本是立輭弱的人爲大祭司．但在律法以後起誓的話、是立兒子爲大祭司、乃是成全到永遠的。
第八章編輯
1我們所講的事、其中第一要緊的、就是我們有這樣的大祭司、已經坐在天上至大者寶座的右邊、
2在聖所、就是眞帳幕裏、作執事．這帳幕是主所支的、不是人所支的。
3凡大祭司都是爲獻禮物和祭物設立的．所以這位大祭司也必須有所獻的。
4他若在地上、必不得爲祭司、因爲已經有照律法獻禮物的祭司。
5他們供奉的事、本是天上事的形狀和影像、正如摩西將要造帳幕的時候、蒙　神警戒他、說、『〡你要謹愼、作各樣的物件、都要照着在山上指示你的樣式。』
6如今耶穌所得的職任是更美的、正如他作更美之約的中保．這約原是憑更美之應許立的。
7那前約若沒有瑕疵、就無處尋求後約了。
8所以主指責他的百姓說、〈或作所以主指前約的缺欠說〉『〢日子將到、我要與以色列家、和猶大家、另立新約．
9不像我拉着他們祖宗的手、領他們出埃及的時候、與他們所立的約．因爲他們不恆心守我的約、我也不理他們．這是主說的。』
10主又說、『〣那些日子以後、我與以色列家所立的約乃是這樣．我要將我的律法放在他們裏面、寫在他們心上、我要作他們的　神、他們要作我的子民．
11他們不用各人教導自己的鄉鄰、和自己的弟兄、說、你該認識主．因爲他們從最小的到至大的、都必認識我。
12我要寬恕他們的不義、不再記念他們的罪愆。』
13旣說新約。就以前約爲舊了。但那漸舊漸衰的、就必快歸無有了。
第九章編輯
1原來前約有禮拜的條例、和屬世界的聖幕。
2因爲有豫備的帳幕、頭一層叫作聖所．裏面有燈臺、桌子、和陳設餅。
3第二幔子後、又有一層帳幕、叫作至聖所．
4〡有金香爐、〈爐或作壇〉有包金的約櫃、櫃裏有盛嗎哪的金罐、和亞倫發過芽的杖、並兩塊約版．
5櫃上面有榮耀基路伯的影罩着施恩座．〈施恩原文作蔽罪〉這幾件我現在不能一一細說。
6這些物件旣如此豫備齊了、衆祭司就常進頭一層帳幕、行拜　神的禮．
7至於第二層帳幕、惟有大祭司一年一次獨自進去、沒有不帶着血、爲自己和百姓的過錯獻上．
8聖靈用此指明、頭一層帳幕仍存的時候、進入至聖所的路還未顯明．
9那頭一層帳幕作現今的一個表樣、所獻的禮物和祭物、就着良心說、都不能叫禮拜的人得以完全．
10這些事連那飲食和諸般洗濯的規矩、都不過是屬肉體的條例、命定到振興的時候爲止。
11但現在基督已經來到、作了將來美事的大祭司、經過那更大更全備的帳幕、不是人手所造也不是屬乎這世界的．
12並且不用山羊和牛犢的血、乃用自己的血、只一次進入聖所、成了永遠贖罪的事。
13若山羊和公牛的血、並母牛犢的灰、灑在不潔的人身上、尚且叫人成聖、身體潔淨．
14何況基督藉着永遠的靈、將自己無瑕無疵獻給　神、他的血豈不更能洗淨你們的心〈原文作良心〉除去你們的死行、使你們事奉那永生　神麼。
15爲此他作了新約的中保．旣然受死贖了人在前約之時所犯的罪過、便叫蒙召之人得着所應許永遠的產業。
16凡有遺命、必須等到留遺命的人死了．〈遺命原文與約字同〉
17因爲人死了、遺命纔有効力、若留遺命的尚在、那遺命還有用處麼。
18所以前約也不是不用血立的。
19因爲摩西當日照着律法、將各樣誡命傳給衆百姓、就拿朱紅色絨和牛膝草、把牛犢山羊的血和水、灑在書上、又灑在衆百姓身上、說、
20『〢這血就是　神與你們立約的憑據。』
21他又照樣把血灑在帳幕、和各樣器皿上。
22按着律法、凡物差不多都是用血潔淨的、若不流血、罪就不得赦免了。
23照着天上樣式作的物件、必須用這些祭物去潔淨．但那天上的本物、自然當用更美的祭物去潔淨。
24因爲基督並不是進了人手所造的聖所、（這不過是眞聖所的影像）乃是進了天堂、如今爲我們顯在　神面前．
25也不是多次將自己獻上、像那大祭司每年帶着牛羊的血進入聖所．〈牛羊的血原文作不是自己的血〉
26如果這樣、他從創世以來、就必多次受苦了．但如今在這末世顯現一次、把自己獻爲祭、好除掉罪。
27按着定命、人人都有一死、死後且有審判．
28像這樣、基督旣然一次被獻、擔當了多人的罪、將來要向那等候他的人第二次顯現、並與罪無關、乃是爲拯救他們。
第十章編輯
1律法旣是將來美事的影兒、不是本物的眞像、總不能藉着每年常獻一樣的祭物、叫那近前來的人得以完全。
2若不然、獻祭的事豈不早已止住了麼．因爲禮拜的人、良心旣被潔淨、就不再覺得有罪了。
3但這些祭物是叫人每年想起罪來。
4因爲公牛和山羊的血、斷不能除罪。
5所以基督到世上來的時候、就說、『〡　神阿、祭物和禮物是你不願意的、你曾給我豫備了身體．
6燔祭和贖罪祭是你不喜歡的．
7那時我說、　神阿、我來了爲要照你的旨意行．我的事在經卷上已經記載了。』
8以上說、祭物和禮物、燔祭和贖罪祭、是你不願意的、也是你不喜歡的、（這都是按着律法獻的）
9後又說、我來了爲要照你的旨意行．可見他是除去在先的、爲要立定在後的。
10我們憑這旨意、靠耶穌基督只一次獻上他的身體、就得以成聖。
11凡祭司天天站着事奉　神、屢次獻上一樣的祭物．這祭物永不能除罪。
12但基督獻了一次永遠的贖罪祭、就在　神的右邊坐下了．
13從此等候他仇敵成了他的腳凳。
14因爲他一次獻祭、便叫那得以成聖的人永遠完全。
15聖靈也對我們作見證．因爲他旣已說過、
16『〢主說、那些日子以後、我與他們所立的約乃是這樣．我要將我的律法寫在他們心上、又要放在他們的裏面。』
17以後就說、『我不再記念他們的罪愆、和他們的過犯。』
18這些罪過旣已赦免、就不用再爲罪獻祭了。
19弟兄們、我們旣因耶穌的血、得以坦然進入至聖所、
20是藉着他給我們開了一條又新又活的路從幔子經過、這幔子就是他的身體．
21又有一位大祭司治理　神的家．
22並我們心中天良的虧欠已經灑去、身體用清水洗淨了、就當存着誠心、和充足的信心、來到　神面前．
23也要堅守我們所承認的指望、不至搖動．因爲那應許我們的是信實的．
24又要彼此相顧、激發愛心、勉勵行善。
25你們不可停止聚會、好像那些停止慣了的人、倒要彼此勸勉．旣知道〈原文作看見〉那日子臨近、就更當如此。
26因爲我們得知眞道以後、若故意犯罪、贖罪的祭就再沒有了．
27惟有戰懼等候審判和那燒滅衆敵人的烈火。
28人干犯摩西的律法、憑兩三個見證人、尚且不得憐恤而死．
29何況人踐踏　神的兒子、將那使他成聖之約的血當作平常、又褻慢施恩的聖靈、你們想、他要受的刑罰該怎樣加重呢。
30因爲我們知道誰說、『〣伸寃在我、我必報應。』又說、『〤主要審判他的百姓。』
31落在永生　神的手裏、眞是可怕的。
32你們要追念往日、蒙了光照以後、所忍受大爭戰的各樣苦難．
33一面被毀謗、遭患難、成了戲景、叫衆人觀看．一面陪伴那些受這樣苦難的人。
34因爲你們體恤了那些被捆鎖的人、並且你們的家業被人搶去、也甘心忍受、知道自己有更美長存的家業。
35所以你們不可丟棄勇敢的心．存這樣的心必得大賞賜。
36你們必須忍耐、使你們行完了　神的旨意、就可以得着所應許的。
37『〥因爲還有一點點時候、那要來的就來、並不遲延。
38只是義人必因信得生、〈義人有古卷作我的義人〉他若退後、我心裏就不喜歡他。』
39我們卻不是退後入沉淪的那等人、乃是有信心以致靈魂得救的人。
第十一章編輯
1信就是所望之事的實底、是未見之事的確據。
2古人在這信上得了美好的證據。
3我們因着信、就知道諸世界是藉　神話造成的．這樣、所看見的、並不是從顯然之物造出來的。
4亞伯因着信獻祭與　神、比該隱所獻的更美、因此便得了稱義的見證、就是　神指他禮物作的見證．他雖然死了、卻因這信仍舊說話。
5以諾因着信被接去、不至於見死．人也找不着他、因爲　神已經把他接去了．只是他被接去以先、已經得了　神喜悅他的明證。
6人非有信、就不能得　神的喜悅．因爲到　神面前來的人、必須信有神，且信他賞賜那尋求他的人。
7挪亞因着信、旣蒙　神指示他未見的事、動了敬畏的心、豫備了一隻方舟、使他全家得救．因此就定了那世代的罪、自己也承受了那從信而來的義。
8亞伯拉罕因着信、蒙召的時候、就遵命出去、往將來要得爲業的地方去．出去的時候、還不知往那裏去。
9他因着信、就在所應許之地作客、好像在異地居住帳棚、與那同蒙一個應許的以撒、雅各一樣。
10因爲他等候那座有根基的城、就是　神所經營所建造的。
11因着信、連撒拉自己、雖然過了生育的歲數、還能懷孕．因他以爲那應許他的是可信的．
12所以從一個彷彿已死的人就生出子孫、如同天上的星那樣衆多、海邊的沙那樣無數。
13這些人都是存着信心死的、並沒有得着所應許的、卻從遠處望見、且歡喜迎接、又承認自己在世上是客旅、是寄居的。
14說這樣話的人、是表明自己要找一個家鄉。
15他們若想念所離開的家鄉、還有可以回去的機會。
16他們卻羨慕一個更美的家鄉、就是在天上的．所以　神被稱爲他們的　神、並不以爲恥．因爲他已經給他們豫備了一座城。
17亞伯拉罕因着信、被試驗的時候、就把以撒獻上．這便是那歡喜領受應許的、將自己獨生的兒子獻上。
18論到這兒子曾有話說、『〡從以撒生的纔要稱爲你的後裔．』
19他以爲　神還能叫人從死裏復活．他也彷彿從死中得回他的兒子來。
20以撒因着信、就指着將來的事、給雅各以掃祝福。
21雅各因着信、臨死的時候、給約瑟的兩個兒子各自祝福、扶着杖頭敬拜　神。
22約瑟因着信、臨終的時候、題到以色列族將來要出埃及、並爲自己的骸骨留下遺命。
23摩西生下來、他的父母見他是個俊美的孩子、就因着信把他藏了三個月、並不怕王命。
24摩西因着信、長大了就不肯稱爲法老女兒之子．
25他寧可和　神的百姓同受苦害、也不願暫時享受罪中之樂．
26他看爲基督受的凌辱、比埃及的財物更寶貴．因他想望所要得的賞賜。
27他因着信、就離開埃及、不怕王怒．因爲他恆心忍耐、如同看見那不能看見的主。
28他因着信、就守逾越節、〈守或作立〉行灑血的禮、免得那滅長子的臨近以色列人。
29他們因着信、過紅海如行乾地．埃及人試着要過去、就被吞滅了。
30以色列人因着信、圍繞耶利哥城七日、城牆就倒塌了。
31妓女喇合因着信、曾和和平平的接待探子、就不與那些不順從的人一同滅亡。
32我又何必再說呢．若要一一細說、基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衞、撒母耳、和衆先知的事、時候就不彀了。
33他們因着信、制伏了敵國、行了公義、得了應許、堵了獅子的口。
34滅了烈火的猛勢、脫了刀劍的鋒刃、輭弱變爲剛強、爭戰顯出勇敢、打退外邦的全軍。
35有婦人得自己的死人復活、又有人忍受嚴刑、不肯苟且得釋放、〈釋放原文作贖〉爲要得着更美的復活．
36又有人忍受戲弄、鞭打、捆鎖、監禁、各等的磨煉、
37被石頭打死、被鋸鋸死、受試探、被刀殺．披着綿羊山羊的皮各處奔跑、受窮乏、患難、苦害、
38在曠野、山嶺、山洞、地穴、飄流無定．本是世界不配有的人。
39這些人都是因信得了美好的證據、卻仍未得着所應許的．
40因爲　神給我們豫備了更美的事、叫他們若不與我們同得、就不能完全。
第十二章編輯
1我們旣有這許多的見證人、如同雲彩圍着我們、就當放下各樣的重擔、脫去容易纏累我們的罪、存心忍耐、奔那擺在我們前頭的路程、
2仰望爲我們信心創始成終的耶穌．〈或作仰望那將眞道創始成終的耶穌〉他因那擺在前面的喜樂、就輕看羞辱、忍受了十字架的苦難、便坐在　神寶座的右邊。
3那忍受罪人這樣頂撞的、你們要思想、免得疲倦灰心。
4你們與罪惡相爭、還沒有抵擋到流血的地步。
5你們又忘了那勸你們如同勸兒子的話、說、『〡我兒、你不可輕看主的管教、被他責備的時候、也不可灰心．
6因爲主所愛的他必管教、又鞭打凡所收納的兒子。』
7你們所忍受的、是　神管教你們、待你們如同待兒子．焉有兒子不被父親管教的呢。
8管教原是衆子所共受的、你們若不受管教、就是私子、不是兒子了。
9再者、我們曾有生身的父管教我們、我們尚且敬重他、何況萬靈的父、我們豈不更當順服他得生麼。
10生身的父都是暫隨己意管教我們．惟有萬靈的父管教我們、是要我們得益處、使我們在他的聖潔上有分。
11凡管教的事、當時不覺得快樂、反覺得愁苦．後來卻爲那經練過的人、結出平安的果子、就是義．
12所以你們要把下垂的手、發酸的腿、挺起來．
13也要爲自己的腳把道路修直了、使瘸子不至歪腳、反得痊癒。〈歪腳或作差路〉
14你們要追求與衆人和睦、並要追求聖潔．非聖潔沒有人能見主．
15又要謹愼、恐怕有人失了　神的恩．恐怕有毒根生出來擾亂你們、因此叫衆人沾染汚穢．
16恐怕有淫亂的、有貪戀世俗如以掃的．他因一點食物把自己長子的名分賣了。
17後來想要承受父所祝的福、竟被棄絕、雖然號哭切求、卻得不着門路、使他父親的心意回轉、這是你們知道的。
18你們原不是來到那能摸的山、此山有火燄、密雲、黑暗、暴風、
19角聲與說話的聲音．那些聽見這聲音的、都求不要再向他們說話．
20因爲他們當不起所命他們的話、說、『〢靠近這山的、卽便是走獸、也要用石頭打死。』
21所見的極其可怕、甚至摩西說、『〣我甚是恐懼戰兢。』
22你們乃是來到錫安山、永生　神的城邑、就是天上的耶路撒冷．那裏有千萬的天使、
23有名錄在天上諸長子之會所共聚的總會、有審判衆人的　神、和被成全之義人的靈魂、
24並新約的中保耶穌、以及所灑的血．這血所說的比亞伯的血所說的更美。
25你們總要謹愼、不可棄絕那向你們說話的．因爲那些棄絕在地上警戒他們的、尚且不能逃罪、何況我們違背那從天上警戒我們的呢。
26當時他的聲音震動了地．但如今他應許說、『〤再一次我不單要震動地、還要震動天。』
27這再一次的話、是指明被震動的、就是受造之物、都要挪去、使那不被震動的常存。
28所以我們旣得了不能震動的國、就當感恩、照　神所喜悅的、用虔誠敬畏的心事奉　神。
29因爲我們的　神乃是烈火。
第十三章編輯
1你們務要常存弟兄相愛的心。
2不可忘記用愛心接待客旅．因爲曾有接待客旅的、不知不覺就接待了天使。
3你們要記念被捆綁的人、好像與他們同受捆綁、也要記念遭苦害的人、想到自己也在肉身之內。
4婚姻、人人都當尊重、牀也不可汚穢．因爲苟合行淫的人　神必要審判。
5你們存心不可貪愛錢財．要以自己所有的爲足．因爲主曾說、『〡我總不撇下你、也不丟棄你。』
6所以我們可以放膽說、『〢主是幫助我的、我必不懼怕．人能把我怎麼樣呢。』
7從前引導你們、傳　神之道給你們的人、你們要想念他們、效法他們的信心、留心看他們爲人的結局。
8耶穌基督、昨日今日一直到永遠是一樣的。
9你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去．因爲人心靠恩得堅固纔是好的．並不是靠飲食．那在飲食上專心的、從來沒有得着益處。
10我們有一祭壇、上面的祭物是那些在帳幕中供職的人不可同喫的。
11原來牲畜的血、被大祭司帶入聖所作贖罪祭、牲畜的身子、被燒在營外。
12所以耶穌、要用自己的血叫百姓成聖、也就在城門外受苦。
13這樣、我們也當出到營外就了他去、忍受他所受的凌辱。
14我們在這裏本沒有常存的城、乃是尋求那將來的城。
15我們應當靠着耶穌、常常以頌讚爲祭、獻給　神、這就是那承認主名之人嘴唇的果子。
16只是不可忘記行善、和捐輸的事．因爲這樣的祭、是　神所喜悅的。
17你們要依從那些引導你們的、且要順服．因他們爲你們的靈魂時刻儆醒、好像那將來交帳的人．你們要使他們交的時候有快樂、不至憂愁．若憂愁就與你們無益了。
18請你們爲我們禱告．因我們自覺良心無虧、願意凡事按正道而行。
19我更求你們爲我禱告、使我快些回到你們那裏去。
20但願賜平安的　神、就是那憑永約之血使羣羊的大牧人我主耶穌、從死裏復活的　神、
21在各樣善事上、成全你們、叫你們遵行他的旨意、又藉着耶穌基督在你們心裏行他所喜悅的事．願榮耀歸給他、直到永永遠遠。阿們。
22弟兄們、我畧畧寫信給你們、望你們聽我勸勉的話。
23你們該知道我們的兄弟提摩太已經釋放了．他若快來、我必同他去見你們。
24請你們問引導你們的諸位和衆聖徒安。從義大利來的人也問你們安。
25願恩惠常與你們衆人同在。阿們。
