1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14
第一章編輯
1當烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家、作猶大王、約阿施的兒子耶羅波安作以色列王的時候、耶和華的話臨到備利的兒子何西阿。
2耶和華初次與何西阿說話、對他說、你去娶淫婦爲妻、也收那從淫亂所生的兒女、因爲這地大行淫亂、離棄耶和華。
3於是何西阿去娶了滴拉音的女兒歌篾．這婦人懷孕、給他生了一個兒子。
4耶和華對何西阿說、給他起名叫耶斯列、因爲再過片時、我必討耶戶家在耶斯列殺人流血的罪、也必使以色列家的國滅絕。
5到那日、我必在耶斯列平原折斷以色列的弓。
6歌篾又懷孕生了一個女兒、耶和華對何西阿說、給他起名叫羅路哈瑪、〈就是不蒙憐憫的意思〉因爲我必不再憐憫以色列家、決不赦免他們．
7我卻要憐憫猶大家、使他們靠耶和華他們的　神得救、不使他們靠弓、刀、爭戰、馬匹、與馬兵得救。
8歌篾給羅路哈瑪斷奶以後、又懷孕生了一個兒子。
9耶和華說、給他起名叫羅阿米、〈就是非我民的意思〉因爲你們不作我的子民、我也不作你們的　神。
10然而以色列的人數必如海沙、不可量、不可數．從前在甚麼地方對他們說、你們不是我的子民、將來在那裏必對他們說、你們是永生　神的兒子。
11猶大人和以色列人必一同聚集、爲自己立一個首領、從這地上去、〈或作從被擄之地上來〉因爲耶斯列的日子必爲大日。
第二章編輯
1你們要稱你們的弟兄爲阿米、〈就是我民的意思〉稱你們的姐妹爲路哈瑪。〈就是蒙憐憫的意思〉
2你們要與你們的母親大大爭辯、因爲他不是我的妻子、我也不是他的丈夫．叫他除掉臉上的淫像、和胸間的淫態．
3免得我剝他的衣服、使他赤體與纔生的時候一樣、使他如曠野、如乾旱之地、因渴而死。
4我必不憐憫他的兒女、因爲他們是從淫亂而生的。
5他們的母親行了淫亂、懷他們的母作了可羞恥的事、因爲他說、我要隨從所愛的．我的餅、水、羊毛、麻、油、酒都是他們給的。
6因此、我必用荊棘堵塞他的道、築牆擋住他、使他找不着路。
7他必追隨所愛的、卻追不上、他必尋找他們、卻尋不見、便說、我要歸回前夫、因我那時的光景比如今還好。
8他不知道是我給他五穀新酒、和油、又加增他的金銀、他卻以此供奉〈或作製造〉巴力。
9因此到了收割的日子、出酒的時候、我必將我的五穀新酒收回、也必將他應當遮體的羊毛和麻、奪回來。
10如今我必在他所愛的眼前、顯露他的醜態、必無人能救他脫離我的手。
11我也必使他的宴樂、節期、月朔、安息日、並他的一切大會、都止息了。
12我也必毀壞他的葡萄樹和無花果樹、就是他說、這是我所愛的給我爲賞賜的、我必使這些樹變爲荒林、爲田野的走獸所喫。
13我必追討他素日給諸巴力燒香的罪、那時他佩帶耳環、和別樣妝飾、隨從他所愛的、卻忘記我．這是耶和華說的。
14後來我必勸導他、領他到曠野、對他說安慰的話．
15他從那裏出來、我必賜他葡萄園、又賜他亞割谷作爲指望的門、他必在那裏應聲、〈或作歌唱〉、與幼年的日子一樣、與從埃及地上來的時候相同。
16耶和華說、那日你必稱呼我伊施、〈就是我夫的意思〉不再稱呼我巴力、〈就是我主的意思〉
17因爲我必從我民的口中除掉諸巴力的名號、這名號不再題起。
18當那日我必爲我的民、與田野的走獸、和空中的飛鳥、並地上的昆蟲立約．又必在國中折斷弓刀、止息爭戰、使他們安然躺臥。
19我必聘你永遠歸我爲妻、以仁義、公平、慈愛、憐憫聘你歸我．
20也以誠實聘你歸我、你就必認識我耶和華。
21耶和華說、那日我必應允、我必應允天、天必應允地、
22地必應允五穀、新酒、和油、這些必應允耶斯列民、〈耶斯列就是　神栽種的意思〉
23我必將他種在這地、素不蒙憐憫的、我必憐憫、本非我民的、我必對他說、你是我的民、他必說、你是我的　神。
第三章編輯
1耶和華對我說、你再去愛一個淫婦、就是他情人所愛的、好像以色列人、雖然偏向別神、喜愛葡萄餅、耶和華還是愛他們。
2我便用銀子十五舍客勒、大麥一賀梅珥半、買他歸我。
3我對他說、你當多日爲我獨居、不可行淫、不可歸別人爲妻、我向你也必這樣。
4以色列人也必多日獨居、無君王、無首領、無祭祀、無柱像、無以弗得、無家中的神像。
5後來以色列人必歸回、〈或作回心轉意〉尋求他們的　神耶和華、和他們的王大衞．在末後的日子、必以敬畏的心歸向耶和華、領受他的恩惠。
第四章編輯
1以色列人哪、你們當聽耶和華的話．耶和華與這地的居民爭辯、因這地上無誠實、無良善、無人認識　神。
2但起假誓、不踐前言、殺害、偷盜、姦淫、行強暴、殺人流血接連不斷。
3因此、這地悲哀、其上的民、田野的獸、空中的鳥、必都衰微、海中的魚也必消滅。
4然而人都不必爭辯、也不必指責、因爲這民與抗拒祭司的人一樣。
5你這祭司、必日間跌倒、先知也必夜間與你一同跌倒．我必滅絕你的母親。
6我的民因無知識而滅亡．你棄掉知識、我也必棄掉你、使你不再給我作祭司．你旣忘了你　神的律法、我也必忘記你的兒女。
7祭司越發增多、就越發得罪我．我必使他們的榮耀變爲羞辱、
8他們喫我民的贖罪祭、滿心願意我民犯罪。
9將來民如何、祭司也必如何、我必因他們所行的懲罰他們、照他們所作的報應他們。
10他們喫、卻不得飽．行淫、而不得立後．因爲他們離棄耶和華、不遵他的命。
11姦淫和酒、並新酒、奪去人的心。
12我的民求問木偶、以爲木杖能指示他們、因爲他們的淫心使他們失迷、他們就行淫離棄　神、不守約束。
13在各山頂、各高岡的橡樹、楊樹、栗樹之下、獻祭燒香、因爲樹影美好．所以你們的女兒淫亂、你們的新婦〈或作兒婦下同〉行淫。
14你們的女兒淫亂、你們的新婦行淫、我卻不懲罰他們、因爲你們自己離羣與娼妓同居、與妓女一同獻祭、這無知的民、必致傾倒。
15以色列阿、你雖然行淫、猶大卻不可犯罪．不要往吉甲去、不要上到伯亞文、也不要指着永生的耶和華起誓。
16以色列倔強、猶如倔強的母牛．現在耶和華要放他們、如同放羊羔在寬闊之地。
17以法蓮親近偶像、任憑他罷。
18他們所喝的已經發酸．他們時常行淫、他們的官長最愛羞恥的事。
19風把他們裹在翅膀裏．他們因所獻的祭必致蒙羞。
第五章編輯
1衆祭司阿、要聽我的話。以色列家阿、要留心聽．王家阿、要側耳而聽．審判要臨到你們、因你們在米斯巴如網羅、在他泊山如鋪張的網。
2這些悖逆的人、肆行殺戮、罪孽極深．我卻斥責他們衆人。
3以法蓮爲我所知．以色列不能向我隱藏．以法蓮哪、現在你行淫了、以色列被玷汚了。
4他們所行的使他們不能歸向　神、因有淫心在他們裏面、他們也不認識耶和華。
5以色列的驕傲當面見證自己．故此、以色列和以法蓮必因自己的罪孽跌倒、猶大也必與他們一同跌倒。
6他們必牽着牛羊去尋求耶和華、卻尋不見．他已經轉去離開他們。
7他們向耶和華行事詭詐、生了私子．到了月朔、他們與他們的地業必被吞滅。
8你們當在基比亞吹角、在拉瑪吹號、在伯亞文吹出大聲、說、便雅憫哪、有仇敵在你後頭。
9在責罰的日子、以法蓮必變爲荒塲．我在以色列支派中、指示將來必成的事。
10猶大的首領如同挪移地界的人、我必將忿怒倒在他們身上、如水一般。
11以法蓮因樂從人的命令、就受欺壓、被審判壓碎。
12我使以法蓮如蟲蛀之物、使猶大家如朽爛之木。
13以法蓮見自己有病、猶大見自己有傷、他們就打發人往亞述去見耶雷布王、他卻不能醫治你們、不能治好你們的傷。
14我必向以法蓮如獅子、向猶大家如少壯獅子、我必撕裂而去、我要奪去、無人搭救。
15我要回到原處、等他們自覺有罪、〈或作承認己罪〉尋求我面、他們在急難的時候必切切尋求我。
第六章編輯
1來罷、我們歸向耶和華．他撕裂我們、也必醫治．他打傷我們、也必纏裹。
2過兩天他必使我們甦醒、第三天他必使我們興起、我們就在他面前得以存活。
3我們務要認識耶和華、竭力追求認識他．他出現確如晨光、他必臨到我們像甘雨、像滋潤田地的春雨。
4主說、以法蓮哪、我可向你怎樣行呢．猶大阿、我可向你怎樣作呢．因爲你們的良善如同早晨的雲霧、又如速散的甘露。
5因此、我藉先知砍伐他們、以我口中的話殺戮他們、我施行的審判如光發出。
6我喜愛良善、〈或作憐恤〉不喜愛祭祀、喜愛認識　神、勝於燔祭。
7他們卻如亞當背約、在境內向我行事詭詐。
8基列是作孽之人的城、被血沾染。
9強盜成羣、怎樣埋伏殺人．祭司結黨、也照樣在示劍的路上殺戮、行了邪惡。
10在以色列家、我見了可憎的事、在以法蓮那裏有淫行、以色列被玷汚。
11猶大阿、我使被擄之民歸回的時候、必有爲你所命定的收塲。
第七章編輯
1我想醫治以色列的時候、以法蓮的罪孽、和撒瑪利亞的罪惡、就顯露出來．他們行事虛謊、內有賊人入室偷竊、外有強盜成羣騷擾。
2他們心裏並不思想我記念他們的一切惡、他們所行的現在纏繞他們、都在我面前。
3他們行惡使君王歡喜、說謊使首領喜樂。
4他們都是行淫的、像火爐被烤餅的燒熱、從摶麵到發麵的時候、暫不使火着旺。
5在我們王宴樂的日子、首領因酒的烈性成病．王與褻慢人拉手。
6首領埋伏的時候、心中熱如火爐、就如烤餅的整夜睡臥、到了早晨火氣炎炎。
7衆民也熱如火爐、燒滅他們的官長．他們的君王都仆倒而死．他們中間無一人求告我。
8以法蓮與列邦人攙雜．以法蓮是沒有翻過的餅。
9外邦人吞喫他勞力得來的、他卻不知道、頭髮斑白、他也不覺得。
10以色列的驕傲當面見證自己、雖遭遇這一切、他們仍不歸向耶和華他們的　神、也不尋求他。
11以法蓮好像鴿子愚蠢無知、他們求告埃及、投奔亞述。
12他們去的時候、我必將我的網撒在他們身上、我要打下他們、如同空中的鳥、我必按他們會衆所聽見的、懲罰他們。
13他們因離棄我、必定有禍、因違背我、必被毀滅．我雖要救贖他們、他們卻向我說謊。
14他們並不誠心哀求我、乃在牀上呼號．他們爲求五穀新酒聚集、仍然悖逆我。
15我雖教導他們、堅固他們的膀臂、他們竟圖謀抗拒我。
16他們歸向、卻不歸向至上者．他們如同翻背的弓．他們的首領必因舌頭的狂傲倒在刀下．這在埃及地必作人的譏笑。
第八章編輯
1你用口吹角罷．敵人如鷹來攻打耶和華的家、因爲這民違背我的約、干犯我的律法。
2他們必呼叫我說、我的　神阿、我們以色列認識你了。
3以色列丟棄良善、〈或作福分〉仇敵必追逼他。
4他們立君王、卻不由我、他們立首領、我卻不認．他們用金銀爲自己製造偶像、以致被剪除。
5撒瑪利亞阿、耶和華已經丟棄你的牛犢．我的怒氣向拜牛犢的人發作．他們到幾時方能無罪呢。
6這牛犢出於以色列、是匠人所造的、並不是神．撒瑪利亞的牛犢、必被打碎。
7他們所種的是風、所收的是暴風、所種的不成禾稼、就是發苗也不結實、卽便結實、外邦人必吞喫。
8以色列被吞喫．現今在列國中、好像人不喜悅的器皿。
9他們投奔亞述、如同獨行的野驢．以法蓮賄買朋黨。
10他們雖在列邦中賄買人、現在我卻要聚集懲罰他們．他們因君王和首領所加的重擔、日漸衰微。
11以法蓮增添祭壇取罪、因此、祭壇使他犯罪。
12我爲他寫了律法萬條、他卻以爲與他毫無關涉。
13至於獻給我的祭物、他們自食其肉、耶和華卻不悅納他們．現在必記念他們的罪孽、追討他們的罪惡、他們必歸回埃及。
14以色列忘記造他的主、建造宮殿．猶大多造堅固城、我卻要降火焚燒他的城邑、燒滅其中的宮殿。
第九章編輯
1以色列阿、不要像外邦人歡喜快樂、因爲你行邪淫離棄你的　神、在各穀塲上如妓女喜愛賞賜。
2穀塲和酒醡、都不彀以色列人使用、新酒也必缺乏。
3他們必不得住耶和華的地、以法蓮卻要歸回埃及、必在亞述喫不潔淨的食物。
4他們必不得向耶和華奠酒、卽便奠酒、也不蒙悅納．他們的祭物、必如居喪者的食物、凡喫的必被玷汚、因他們的食物、只爲自己的口腹、必不奉入耶和華的殿。
5在大會的日子、到耶和華的節期、你們怎樣行呢。
6看哪、他們逃避災難、埃及人必收殮他們的屍首、摩弗人必葬埋他們的骸骨．他們用銀子作的美物上必長蒺藜．他們的帳棚中必生荊棘。
7以色列人必知道降罰的日子臨近、報應的時候來到．（民說、作先知的是愚昧、受靈感的是狂妄．）皆因他們多多作孽、大懷怨恨。
8以法蓮曾作我　神守望的、至於先知、在他一切的道上作爲捕鳥人的網羅、在他　神的家中懷怨恨。
9以法蓮深深的敗壞、如在基比亞的日子一樣．耶和華必記念他們的罪孽、追討他們的罪惡。
10主說、我遇見以色列如葡萄在曠野、我看見你們的列祖如無花果樹上春季初熟的果子．他們卻來到巴力毘珥專拜那可羞恥的、就成爲可憎惡的、與他們所愛的一樣。
11至於以法蓮人、他們的榮耀必如鳥飛去、必不生產、不懷胎、不成孕。
12縱然養大兒女、我卻必使他們喪子、甚至不留一個．我離棄他們、他們就有禍了。
13我看以法蓮如推羅栽於美地．以法蓮卻要將自己的兒女帶出來、交與行殺戮的人。
14耶和華阿、求你加給他們加甚麼呢、要使他們胎墜乳乾。
15耶和華說、他們一切的惡事都在吉甲、我在那裏憎惡他們、因他們所行的惡、我必從我地上趕出他們去、不再憐愛他們．他們的首領都是悖逆的。
16以法蓮受責罰、根本枯乾、必不能結果、卽或生產、我必殺他們所生的愛子。
17我的　神必棄絕他們、因爲他們不聽從他．他們也必飄流在列國中。
第十章編輯
1以色列是茂盛的葡萄樹、結果繁多、果子越多、就越增添祭壇．地土越肥美、就越造美麗的柱像。
2他們心懷二意、現今要定爲有罪．耶和華必拆毀他們的祭壇、毀壞他們的柱像。
3他們必說、我們沒有王、因爲我們不敬畏耶和華。王能爲我們作甚麼呢。
4他們爲立約說謊言、起假誓、因此、災罰如苦菜滋生在田間的犂溝中。
5撒瑪利亞的居民必因伯亞文的牛犢驚恐、崇拜牛犢的民、和喜愛牛犢的祭司、都必因榮耀離開他、爲他悲哀。
6人必將牛犢帶到亞述、當作禮物、獻給耶雷布王．以法蓮必蒙羞、以色列必因自己的計謀慚愧。
7至於撒瑪利亞、他的王必滅沒、如水面的沫子一樣。
8伯亞文的邱壇、就是以色列取罪的地方、必被毀滅、荊棘和蒺藜必長在他們的祭壇上、他們必對大山說、遮蓋我們。對小山說、倒在我們身上。
9以色列阿、你從基比亞的日子以來、時常犯罪．你們的先人曾站在那裏、現今住基比亞的人以爲攻擊罪孽之輩的戰事臨不到自己。
10我必隨意懲罰他們．他們爲兩樣的罪所纏、列邦的民必聚集攻擊他們。
11以法蓮是馴良的母牛犢、喜愛踹穀、我卻將軛加在他肥美的頸項上、我要使以法蓮拉套、〈或作被騎〉猶大必耕田、雅各必耙地。
12你們要爲自己栽種公義、就能收割慈愛、現今正是尋求耶和華的時候、你們要開墾荒地、等他臨到、使公義如雨降在你們身上。
13你們耕種的是奸惡、收割的是罪孽、喫的是謊話的果子．因你倚靠自己的行爲、仰賴勇士衆多、
14所以在這民中必有鬨嚷之聲、你一切的保障必被拆毀、就如沙勒幔在爭戰的日子拆毀伯亞比勒、將其中的母子、一同摔死。
15因他們的大惡、伯特利必使你們遭遇如此．到了黎明、以色列的王必全然滅絕。
第十一章編輯
1以色列年幼的時候我愛他、就從埃及召出我的兒子來。
2先知越發招呼他們、他們越發走開、向諸巴力獻祭、給雕刻的偶像燒香。
3我原教導以法蓮行走、用膀臂抱着他們、他們卻不知道是我醫治他們。
4我用慈繩〈慈原文作人的〉愛索牽引他們、我待他們如人放鬆牛的兩腮夾板、把糧食放在他們面前。
5他們必不歸回埃及地、亞述人卻要作他們的王、因他們不肯歸向我。
6刀劍必臨到他們的城邑、毀壞門閂、把人吞滅、都因他們隨從自己的計謀。
7我的民偏要背道離開我、衆先知雖然招呼他們歸向至上的主、卻無人尊崇主。
8以法蓮哪、我怎能捨棄你、以色列阿、我怎能棄絕你、我怎能使你如押瑪、怎能使你如洗扁、我回心轉意、我的憐愛大大發動。
9我必不發猛烈的怒氣、也不再毀滅以法蓮、因我是　神、並非世人、是你們中間的聖者、我必不在怒中臨到你們。
10耶和華必如獅子吼叫、子民必跟隨他、他一吼叫、他們就從西方急速而來。
11他們必如雀鳥從埃及急速而來、又如鴿子從亞述地來到．我必使他們住自己的房屋、這是耶和華說的。
12以法蓮用謊話、以色列家用詭計圍繞我、猶大卻靠　神掌權、向聖者有忠心。〈或作猶大向　神向誠實的聖者猶疑不定〉
第十二章編輯
1以法蓮喫風、且追趕東風．時常增添虛謊和強暴．與亞述立約、把油送到埃及。
2耶和華與猶大爭辯、必照雅各所行的懲罰他、按他所作的報應他。
3他在腹中抓住哥哥的腳跟、壯年的時候與　神較力、
4 5與天使較力並且得勝、哭泣懇求、在伯特利遇見耶和華、耶和華萬軍之　神在那裏曉諭我們以色列人．耶和華是他可記念的名。
6所以你當歸向你的　神、謹守仁愛、公平、常常等候你的　神。
7以法蓮是商人、手裏有詭詐的天平、愛行欺騙。
8以法蓮說、我果然成了富足、得了財寶．我所勞碌得來的、人必不見有甚麼不義、可算爲罪的。
9自從你出埃及地以來、我就是耶和華你的　神、我必使你再住帳棚、如在大會的日子一樣。
10我已曉諭衆先知、並且加增默示、藉先知設立比喻。
11基列人沒有罪孽麼．他們全然是虛假的．人在吉甲獻牛犢爲祭、他們的祭壇、好像田間犂溝中的亂堆。
12從前雅各逃到亞蘭地、以色列爲得妻服事人、爲得妻與人放羊。
13耶和華藉先知領以色列從埃及上來、以色列也藉先知而得保存。
14以法蓮大大惹動主怒、所以他流血的罪、必歸在他身上、主必將那因以法蓮所受的羞辱歸還他。
第十三章編輯
1從前以法蓮說話、人都戰兢、他在以色列中居處高位、但他在事奉巴力的事上犯罪就死了。
2現今他們罪上加罪、用銀子爲自己鑄造偶像、就是照自己的聰明製造、都是匠人的工作、有人論說、獻祭的人可以向牛犢親嘴。
3因此、他們必如早晨的雲霧、又如速散的甘露、像塲上的糠粃被狂風吹去、又像煙氣騰於窗外。
4自從你出埃及地以來、我就是耶和華你的　神、在我以外、你不可認識別神、除我以外並沒有救主。
5我曾在曠野乾旱之地認識你。
6這些民照我所賜的食物得了飽足．旣得飽足心就高傲、忘記了我。
7因此、我向他們如獅子、又如豹伏在道旁。
8我遇見他們必像丟崽子的母熊、撕裂他們的胸膛、〈或作心膜〉在那裏我必像母獅吞喫他們．野獸必撕裂他們。
9以色列阿、你與我反對、就是反對幫助你的、自取敗壞。
10你曾求我說、給我立王和首領、現在你的王在哪裏呢、治理你的在哪裏呢、讓他在你所有的城中拯救你罷。
11我在怒氣中將王賜你、又在烈怒中將王廢去。
12以法蓮的罪孽包裹、他的罪惡收藏。
13產婦的疼痛必臨到他身上．他是無智慧之子、到了產期不當遲延。
14我必救贖他們脫離陰間、救贖他們脫離死亡．死亡阿、你的災害在哪裏呢．陰間哪、你的毀滅在哪裏呢．在我眼前絕無後悔之事。
15他在弟兄中雖然茂盛、必有東風颳來、就是耶和華的風從曠野上來、他的泉源必乾、他的源頭必竭、仇敵必擄掠他所積蓄的一切寶器。
16撒瑪利亞必擔當自己的罪、因爲悖逆他的　神、他必倒在刀下、嬰孩必被摔死、孕婦必被剖開。
第十四章編輯
1以色列阿、你要歸向耶和華你的　神．你是因自己的罪孽跌倒了。
2當歸向耶和華、用言語禱告他說、求你除淨罪孽、悅納善行、這樣、我們就把嘴唇的祭、代替牛犢獻上。
3我們不向亞述求救．不騎埃及的馬．也不再對我們手所造的說、你是我們的　神、因爲孤兒在你耶和華那裏得蒙憐憫。
4我必醫治他們背道的病、甘心愛他們、因爲我的怒氣向他們轉消。
5我必向以色列如甘露、他必如百合花開放、如利巴嫩的樹木紮根。
6他的枝條必延長、他的榮華如橄欖樹、他的香氣如利巴嫩的香柏樹。
7曾住在他蔭下的必歸回、發旺如五穀、開花如葡萄樹．他的香氣如利巴嫩的酒。
8以法蓮必說、我與偶像還有甚麼關涉呢．我耶和華回答他、也必顧念他．我如青翠的松樹、你的果子從我而得。
9誰是智慧人、可以明白這些事、誰是通達人、可以知道這一切．因爲耶和華的道是正直的、義人必在其中行走、罪人卻在其上跌倒。
