1 · 2 · 3 · 4 · 5
第一章編輯
1論到從起初原有的生命之道、就是我們所聽見所看見、親眼看過、親手摸過的．
2（這生命已經顯現出來、我們也看見過、現在又作見證、將原與父同在、且顯現與我們那永遠的生命、傳給你們．）
3我們將所看見、所聽見的、傳給你們、使你們與我們相交、我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的．
4我們將這些話寫給你們、使你們〈有古卷作我們〉的喜樂充足。
5　神就是光、在他毫無黑暗．這是我們從主所聽見、又報給你們的信息。
6我們若說是與　神相交、卻仍在黑暗裏行、就是說謊話、不行眞理了．
7我們若在光明中行、如同　神在光明中、就彼此相交、他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪。
8我們若說自己無罪、便是自欺、眞理不在我們心裏了。
9我們若認自己的罪、　神是信實的、是公義的、必要赦免我們的罪、洗淨我們一切的不義。
10我們若說自己沒有犯過罪、便是以　神爲說謊的．他的道也不在我們心裏了。
第二章編輯
1我小子們哪、我將這些話寫給你們、是要叫你們不犯罪。若有人犯罪、在父那裏我們有一位中保、就是那義者耶穌基督．
2他爲我們的罪作了挽回祭．不是單爲我們的罪、也是爲普天下人的罪。
3我們若遵守他的誡命、就曉得是認識他。
4人若說我認識他、卻不遵守他的誡命、便是說謊話的、眞理也不在他心裏了。
5凡遵守主道的、愛　神的心在他裏面實在是完全的、從此我們知道我們是在主裏面．
6人若說他住在主裏面、就該自己照主所行的去行。
7親愛的弟兄阿、我寫給你們的、不是一條新命令、乃是你們從起初所受的舊命令．這舊命令就是你們所聽見的道。
8再者、我寫給你們的是一條新命令、在主是眞的、在你們也是眞的．因爲黑暗漸漸過去、眞光已經照耀。
9人若說自己在光明中、卻恨他的弟兄、他到如今還是在黑暗裏。
10愛弟兄的就是住在光明中、在他並沒有絆跌的緣由。
11惟獨恨弟兄的是在黑暗裏、且在黑暗裏行、也不知道往那裏去、因爲黑暗叫他眼睛瞎了。
12小子們哪、我寫信給你們、因爲你們的罪藉着主名得了赦免。
13父老阿、我寫信給你們、因爲你們認識那從起初原有的。少年人哪、我寫信給你們、因爲你們勝了那惡者。小子們哪、我曾寫信給你們、因爲你們認識父。
14父老阿、我曾寫信給你們、因爲你們認識那從起初原有的。少年人哪、我曾寫信給你們、因爲你們剛強、　神的道常存在你們心裏、你們也勝了那惡者。
15不要愛世界、和世界上的事。人若愛世界、愛父的心就不在他裏面了。
16因爲凡世界上的事、就像肉體的情慾、眼目的情慾、並今生的驕傲、都不是從父來的、乃是從世界來的。
17這世界、和其上的情慾、都要過去．惟獨遵行　神旨意的、是永遠常存。
18小子們哪、如今是末時了．你們曾聽見說、那敵基督的要來、現在已經有好些敵基督的出來了．從此我們就知道如今是末時了。
19他們從我們中間出去、卻不是屬我們的．若是屬我們的、就必仍舊與我們同在．他們出去、顯明都不是屬我們的。
20你們從那聖者受了恩膏、並且知道這一切的事。〈或作都有知識〉
21我寫信給你們、不是因你們不知道眞理、正是因你們知道、並且知道沒有虛謊是從眞理出來的。
22誰是說謊話的呢．不是那不認耶穌爲基督的麼．不認父與子的、這就是敵基督的。
23凡不認子的就沒有父．認子的連父也有了。
24論到你們、務要將那從起初所聽見的常存在心裏．若將從起初所聽見的存在心裏、你們就必住在子裏面、也必住在父裏面。
25主所應許我們的就是永生。
26我將這些話寫給你們、是指着那引誘你們的人說的。
27你們從主所受的恩膏、常存在你們心裏、並不用人教訓你們．自有主的恩膏在凡事上教訓你們．這恩膏是眞的、不是假的．你們要按這恩膏的教訓、住在主裏面。
28小子們哪、你們要住在主裏面．這樣、他若顯現、我們就可以坦然無懼．當他來的時候、在他面前也不至於慚愧。
29你們若知道他是公義的、就知道凡行公義之人都是他所生的。
第三章編輯
1你看父賜給我們是何等的慈愛、使我們得稱爲　神的兒女．我們也眞是他的兒女．世人所以不認識我們、是因未曾認識他。
2親愛的弟兄阿、我們現在是　神的兒女、將來如何、還未顯明．但我們知道主若顯現、我們必要像他．因爲必得見他的眞體。
3凡向他有這指望的、就潔淨自己、像他潔淨一樣。
4凡犯罪的、就是違背律法．違背律法就是罪。
5你們知道主曾顯現、是要除掉人的罪．在他並沒有罪。
6凡住在他裏面的、就不犯罪．凡犯罪的、是未曾看見他、也未曾認識他。
7小子們哪、不要被人誘惑、行義的纔是義人．正如主是義的一樣。
8犯罪的是屬魔鬼、因爲魔鬼從起初就犯罪。　神的兒子顯現出來、爲要除滅魔鬼的作爲。
9凡從　神生的、就不犯罪、因　神的道〈原文作種〉存在他心裏．他也不能犯罪、因爲他是由　神生的。
10從此就顯出誰是　神的兒女、誰是魔鬼的兒女．凡不行義的、就不屬　神．不愛弟兄的也是如此。
11我們應當彼此相愛．這就是你們從起初所聽見的命令。
12不可像該隱．他是屬那惡者、殺了他的兄弟。爲甚麼殺了他呢．因自己的行爲是惡的、兄弟的行爲是善的。
13弟兄們、世人若恨你們、不要以爲希奇。
14我們因爲愛弟兄、就曉得是已經出死入生了。沒有愛心的、仍住在死中。
15凡恨他弟兄的、就是殺人的．你們曉得凡殺人的、沒有永生存在他裏面。
16主爲我們捨命、我們從此就知道何爲愛．我們也當爲弟兄捨命。
17凡有世上財物的、看見弟兄窮乏、卻塞住憐恤的心、愛　神的心怎能存在他裏面呢。
18小子們哪、我們相愛、不要只在言語和舌頭上．總要在行爲和誠實上。
19從此、就知道我們是屬眞理的、並且我們的心在　神面前可以安穩。
20我們的心若責備我們、　神比我們的心大、一切事沒有不知道的。
21親愛的弟兄阿、我們的心若不責備我們、就可以向　神坦然無懼了．
22並且我們一切所求的、就從他得着．因爲我們遵守他的命令、行他所喜悅的事。
23　神的命令就是叫我們信他兒子耶穌基督的名、且照他所賜給我們的命令彼此相愛。
24遵守　神命令的、就住在　神裏面．　神也住在他裏面。我們所以知道　神住在我們裏面、是因他所賜給我們的聖靈。
第四章編輯
1親愛的弟兄阿、一切的靈、你們不可都信．總要試驗那些靈是出於　神的不是．因爲世上有許多假先知已經出來了。
2凡靈認耶穌基督是成了肉身來的、就是出於　神的．從此你們可以認出　神的靈來。
3凡靈不認耶穌、就不是出於　神．這是那敵基督者的靈．你們從前聽見他要來．現在已經在世上了。
4小子們哪、你們是屬　神的、並且勝了他們．因爲那在你們裏面的、比那在世界上的更大。
5他們是屬世界的．所以論世界的事、世人也聽從他們。
6我們是屬　神的．認識　神的就聽從我們．不屬　神的就不聽從我們．從此我們可以認出眞理的靈、和謬妄的靈來。
7親愛的弟兄阿、我們應當彼此相愛．因爲愛是從　神來的．凡有愛心的、都是由　神而生、並且認識　神。
8沒有愛心的、就不認識　神．因爲　神就是愛。
9　神差他獨生子到世間來、使我們藉着他得生、　神愛我們的心、在此就顯明了。
10不是我們愛　神、乃是　神愛我們、差他的兒子、爲我們的罪作了挽回祭、這就是愛了。
11親愛的弟兄阿、　神旣是這樣愛我們、我們也當彼此相愛。
12從來沒有人見過　神．我們若彼此相愛、　神就住在我們裏面、愛他的心在我們裏面得以完全了．
13　神將他的靈賜給我們、從此就知道我們是住在他裏面、他也住在我們裏面。
14父差子作世人的救主、這是我們所看見且作見證的。
15凡認耶穌爲　神兒子的、　神就住在他裏面、他也住在　神裏面。
16　神愛我們的心、我們也知道也信。　神就是愛．住在愛裏面的、就是住在　神裏面、　神也住在他裏面。
17這樣、愛在我們裏面得以完全、我們就可以在審判的日子、坦然無懼．因爲他如何、我們在這世上也如何。
18愛裏沒有懼怕．愛旣完全、就把懼怕除去．因爲懼怕裏含着刑罰．懼怕的人在愛裏未得完全。
19我們愛、因爲　神先愛我們。
20人若說、我愛　神、卻恨他的弟兄、就是說謊話的．不愛他所看見的弟兄、就不能愛沒有看見的　神。〈有古卷作怎能愛沒有看見的　神呢〉
21愛　神的、也當愛弟兄、這是我們從　神所受的命令。
第五章編輯
1凡信耶穌是基督的、都是從　神而生．凡愛生他之　神的、也必愛從　神生的。
2我們若愛　神、又遵守他的誡命、從此就知道我們愛　神的兒女。
3我們遵守　神的誡命、這就是愛他了．並且他的誡命不是難守的。
4因爲凡從　神生的、就勝過世界．使我們勝了世界的、就是我們的信心。
5勝過世界的是誰呢．不是那信耶穌是　神兒子的麼．
6這藉着水和血而來的就是耶穌基督．不是單用水、乃是用水又用血。
7並且有聖靈作見證、因爲聖靈就是眞理。
8作見證的原來有三、就是聖靈、水、與血這三樣也都歸於一。
9我們旣領受人的見證、　神的見證更該領受了．〈該領受原文作大〉因　神的見證、是爲他兒子作的。
10信　神兒子的、就有這見證在他心裏．不信　神的、就是將　神當作說謊的．因不信　神爲他兒子作的見證。
11這見證、就是　神賜給我們永生、這永生也是在他兒子裏面。
12人有了　神的兒子就有生命．沒有　神的兒子就沒有生命。
13我將這些話寫給你們信奉　神兒子之名的人、要叫你們知道自己有永生。
14我們若照他的旨意求甚麼、他就聽我們．這是我們向他所存坦然無懼的心。
15旣然知道他聽我們一切所求的、就知道我們所求於他的無不得着。
16人若看見弟兄犯了不至於死的罪、就當爲他祈求、　神必將生命賜給他．有至於死的罪、我不說當爲這罪祈求。
17凡不義的事都是罪．也有不至於死的罪。
18我們知道凡從　神生的必不犯罪．從　神生的必保守自己、〈有古卷作那從　神生的必保護他〉那惡者也就無法害他。
19我們知道我們是屬　神的、全世界都臥在那惡者手下。
20我們也知道　神的兒子已經來到、且將智慧賜給我們、使我們認識那位眞實的、我們也在那位眞實的裏面、就是在他兒子耶穌基督裏面。這是眞　神、也是永生。
21小子們哪、你們要自守、遠避偶像。
