1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9
第一章編輯
1當猶大王烏西雅、以色列王約阿施的兒子耶羅波安在位的時候、大地震前二年、提哥亞牧人中的阿摩司得默示論以色列。
2他說、耶和華必從錫安吼叫、從耶路撒冷發聲．牧人的草塲要悲哀、迦密的山頂要枯乾。
3耶和華如此說、大馬色三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因爲他以打糧食的鐵器打過基列。
4我卻要降火在哈薛的家中、燒滅便哈達的宮殿。
5我必折斷大馬色的門閂、剪除亞文平原的居民和伯．伊甸掌權的．亞蘭人必被擄到吉珥．這是耶和華說的。
6耶和華如此說、迦薩三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因爲他擄掠衆民交給以東。
7我卻要降火在迦薩的城內、燒滅其中的宮殿。
8我必剪除亞實突的居民、和亞實基倫掌權的．也必反手攻擊以革倫．非利士人所餘剩的必都滅亡。這是主耶和華說的。
9耶和華如此說、推羅三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因爲他將衆民交給以東、並不記念弟兄的盟約。
10我卻要降火在推羅的城內、燒滅其中的宮殿。
11耶和華如此說、以東三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因爲他拿刀追趕兄弟、毫無憐憫、發怒撕裂、永懷忿怒。
12我卻要降火在提幔、燒滅波斯拉的宮殿。
13耶和華如此說、亞捫人三番四次的犯罪、我必不免去他們的刑罰．因爲他們剖開基列的孕婦、擴張自己的境界。
14我卻要在爭戰吶喊的日子、旋風狂暴的時候、點火在拉巴的城內、燒滅其中的宮殿。
15他們的王和首領必一同被擄去。這是耶和華說的。
第二章編輯
1耶和華如此說、摩押三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因爲他將以東王的骸骨焚燒成灰。
2我卻要降火在摩押、燒滅加畧的宮殿．摩押必在鬨嚷吶喊吹角之中死亡。
3我必剪除摩押中的審判者、將其中的一切首領和他一同殺戮。這是耶和華說的。
4耶和華如此說、猶大人三番四次的犯罪、我必不免去他們的刑罰．因爲他們厭棄耶和華的訓誨、不遵守他的律例．他們列祖所隨從虛假的偶像使他們走迷了。
5我卻要降火在猶大、燒滅耶路撒冷的宮殿。
6耶和華如此說、以色列人三番四次的犯罪、我必不免去他們的刑罰．因他們爲銀子賣了義人、爲一雙鞋賣了窮人。
7他們見窮人頭上所蒙的灰也都垂涎、阻礙謙卑人的道路．父子同一個女子行淫、褻瀆我的聖名．
8他們在各壇旁鋪人所當的衣服、臥在其上．又在他們神的廟中、喝受罰之人的酒。
9我從以色列人面前除滅亞摩利人。他雖高大如香柏樹、堅固如橡樹、我卻上滅他的果子、下絕他的根本。
10我也將你們從埃及地領上來、在曠野引導你們四十年、使你們得亞摩利人之地爲業。
11我從你們子弟中興起先知、又從你們少年人中興起拿細耳人。以色列人哪、不是這樣麼．這是耶和華說的。
12你們卻給拿細耳人酒喝、囑咐先知說、不要說豫言。
13看哪、在你們所住之地、我必壓你們、如同裝滿禾捆的車壓物一樣。
14快跑的不能逃脫．有力的不能用力、剛勇的也不能自救。
15拿弓的不能站立、腿快的不能逃脫．騎馬的也不能自救。
16到那日、勇士中最有膽量的、必赤身逃跑．這是耶和華說的。
第三章編輯
1以色列人哪、你們全家是我從埃及地領上來的、當聽耶和華攻擊你們的話。
2在地上萬族中、我只認識你們．因此、我必追討你們的一切罪孽。
3二人若不同心、豈能同行呢。
4獅子若非抓食、豈能在林中咆哮呢。少壯獅子若無所得、豈能從洞中發聲呢。
5若沒有機檻、雀鳥豈能陷在網羅裏呢。網羅若無所得、豈能從地上翻起呢。
6城中若吹角、百姓豈不驚恐呢。災禍若臨到一城、豈非耶和華所降的麼。
7主耶和華若不將奧祕指示他的僕人衆先知、就一無所行。
8獅子吼叫、誰不懼怕呢。主耶和華發命、誰能不說豫言呢。
9要在亞實突的宮殿中、和埃及地的宮殿裏傳揚說、你們要聚集在撒瑪利亞的山上、就看見城中有何等大的擾亂與欺壓的事。
10那些以強暴搶奪財物、積蓄在自己家中的人不知道行正直的事．這是耶和華說的。
11所以主耶和華如此說、敵人必來圍攻這地、使你的勢力衰微、搶掠你的家宅。
12耶和華如此說、牧人怎樣從獅子口中搶回兩條羊腿或半個耳朶、住撒瑪利亞的以色列人躺臥在牀角上或鋪繡花毯的榻上、他們得救也不過如此。
13主耶和華萬軍之　神說、當聽這話、警戒雅各家。
14我討以色列罪的日子、也要討伯特利祭壇的罪．壇角必被砍下、墜落於地。
15我要拆毀過冬和過夏的房屋、象牙的房屋也必毀滅、高大的房屋都歸無有、這是耶和華說的。
第四章編輯
1你們住撒瑪利亞山如巴珊母牛的阿、當聽我的話你們欺負貧寒的、壓碎窮乏的、對家主說、拿酒來、我們喝罷。
2主耶和華指着自己的聖潔起誓說、日子快到、人必用鈎子將你們鈎去、用魚鈎將你們餘剩的鈎去。
3你們各人必從破口直往前行、投入哈門．這是耶和華說的。
4以色列人哪、任你們往伯特利去犯罪、到吉甲加增罪過．每日早晨獻上你們的祭物、每三日奉上你們的十分之一。
5任你們獻有酵的感謝祭、把甘心祭宣傳報告給衆人．因爲是你們所喜愛的．這是主耶和華說的。
6我使你們在一切城中牙齒乾淨、在你們各處糧食缺乏．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
7在收割的前三月我使雨停止、不降在你們那裏．我降雨在這城、不降雨在那城．這塊地有雨、那塊地無雨．無雨的就枯乾了。
8這樣、兩三城的人湊到一城去找水、卻喝不足．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
9我以旱風、霉爛攻擊你們．你們園中許多菜蔬、葡萄樹、無花果樹、橄欖樹都被剪蟲所喫．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
10我降瘟疫在你們中間、像在埃及一樣．用刀殺戮你們的少年人、使你們的馬匹被擄掠、營中屍首的臭氣撲鼻．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
11我傾覆你們中間的城邑、如同我從前傾覆所多瑪蛾摩拉一樣、使你們好像從火中抽出來的一根柴．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
12以色列阿、我必向你如此行．以色列阿、我旣這樣行、你當豫備迎見你的　神。
13那創山、造風、將心意指示人、使晨光變爲幽暗、腳踏在地之高處的．他的名是耶和華萬軍之　神。
第五章編輯
1以色列家阿、要聽我爲你們所作的哀歌。
2以色列民〈原文作處女〉跌倒、不得再起．躺在地上、無人攙扶。
3主耶和華如此說、以色列家的城發出一千兵的、只剩一百、發出一百的、只剩十個。
4耶和華向以色列家如此說、你們要尋求我、就必存活。
5不要往伯特利尋求、不要進入吉甲、不要過到別是巴．因爲吉甲必被擄掠、伯特利也必歸於無有。
6要尋求耶和華、就必存活．免得他在約瑟家像火發出、在伯特利焚燒、無人撲滅。
7你們這使公平變爲茵蔯、將公義丟棄於地的、
8要尋求那造昴星和參星、使死蔭變爲晨光、使白日變爲黑夜、命海水來澆在地上的、（耶和華是他的名）
9他使力強的忽遭滅亡、以致保障遭遇毀壞。
10你們怨恨那在城門口責備人的、憎惡那說正直話的。
11你們踐踏貧民、向他們勒索麥子．你們用鑿過的石頭建造房屋、卻不得住在其內、栽種美好的葡萄園、卻不得喝所出的酒。
12我知道你們的罪過何等多、你們的罪惡何等大．你們苦待義人、收受賄賂、在城門口屈枉窮乏人。
13所以通達人見這樣的時勢、必靜默不言．因爲時勢眞惡。
14你們要求善、不要求惡、就必存活。這樣、耶和華萬軍之　神必照你們所說的、與你們同在。
15要惡惡好善、在城門口秉公行義．或者耶和華萬軍之　神向約瑟的餘民施恩。
16主耶和華萬軍之　神如此說、在一切寬闊處必有哀號的聲音．在各街市上必有人說、哀哉、哀哉．又必叫農夫來哭號、叫善唱哀歌的來舉哀。
17在各葡萄園必有哀號的聲音．因爲我必從你中間經過．這是耶和華說的。
18想望耶和華日子來到的、有禍了．你們爲何想望耶和華的日子呢．那日黑暗沒有光明．
19景況好像人躱避獅子又遇見熊、或是進房屋以手靠牆、就被蛇咬。
20耶和華的日子、不是黑暗沒有光明麼．不是幽暗毫無光輝麼。
21我厭惡你們的節期、也不喜悅你們的嚴肅會。
22你們雖然向我獻燔祭、和素祭、我卻不悅納．也不顧你們用肥畜獻的平安祭。
23要使你們歌唱的聲音遠離我．因爲我不聽你們彈琴的響聲。
24惟願公平如大水滾滾、使公義如江河滔滔。
25以色列家阿、你們在曠野四十年、豈是將祭物和供物獻給我呢。
26你們抬着爲自己所造之摩洛的帳幕和偶像的龕、並你們的神星。
27所以我要把你們擄到大馬色以外．這是耶和華名爲萬軍之　神說的。
第六章編輯
1國爲列國之首、人最著名、且爲以色列家所歸向、在錫安和撒瑪利亞山安逸無慮的、有禍了。
2你們要過到甲尼察看、從那裏往大城哈馬去、又下到非利士人的迦特、看那些國比你們的國還強麼．境界比你們的境界還寬麼。
3你們以爲降禍的日子還遠、坐在位上盡行強暴〈或作行強暴使審判臨近〉。
4你們躺臥在象牙牀上、舒身在榻上、喫羣中的羊羔、棚裏的牛犢．
5彈琴鼓瑟唱消閑的歌曲、爲自己製造樂器、如同大衞所造的．
6以大碗喝酒、用上等的油抹身．卻不爲約瑟的苦難擔憂。
7所以這些人必在被擄的人中首先被擄．舒身的人荒宴之樂必消滅了。
8主耶和華萬軍之　神指着自己起誓說、我憎惡雅各的榮華、厭棄他的宮殿．因此、我必將城、和其中所有的、都交付敵人。
9那時、若在一房之內剩下十個人、也都必死。
10死人的伯叔、就是燒他屍首的、要將這屍首搬到房外、問房屋內間的人說、你那裏還有人沒有。他必說、沒有．又說、不要作聲、因爲我們不可題耶和華的名。
11看哪、耶和華出令、大房就被攻破、小屋就被打裂。
12馬豈能在崖石上奔跑．人豈能在那裏用牛耕種呢。你們卻使公平變爲苦膽、使公義的果子變爲茵蔯。
13你們喜愛虛浮的事、自誇說、我們不是憑自己的力量取了角麼。
14耶和華萬軍之　神說、以色列家阿、我必興起一國攻擊你們．他們必欺壓你們、從哈馬口直到亞拉巴的河。
第七章編輯
1主耶和華指示我一件事．爲王割菜之後〈菜或作草〉菜又發生、剛發生的時候、主造蝗蟲。
2蝗蟲喫盡那地的青物、我就說主耶和華阿、求你赦免．因爲雅各微弱、他怎能站立得住呢。
3耶和華就後悔、說、這災可以免了。
4主耶和華又指示我一件事．他命火來懲罰以色列、火就吞滅深淵、險些將地燒滅。
5我就說、主耶和華阿、求你止息．因爲雅各微弱、他怎能站立得住呢。
6耶和華就後悔說、這災也可免了。
7他又指示我一件事．有一道牆是按準繩建築的、主手拿準繩站在其上。
8耶和華對我說、阿摩司阿、你看見甚麼．我說、看見準繩。主說、我要吊起準繩在我民以色列中．我必不再寬恕他們．
9以撒的邱壇必然淒涼、以色列的聖所必然荒廢．我必興起、用刀攻擊耶羅波安的家。
10伯特利的祭司亞瑪謝打發人到以色列王耶羅波安那裏、說、阿摩司在以色列家中、圖謀背叛你．他所說的一切話、這國擔當不起。
11因爲阿摩司如此說、耶羅波安必被刀殺、以色列民定被擄去離開本地。
12亞瑪謝又對阿摩司說、你這先見哪、要逃往猶大地去、在那裏餬口、在那裏說豫言．
13卻不要在伯特利再說豫言．因爲這裏有王的聖所、有王的宮殿。
14阿摩司對亞瑪謝說、我原不是先知、也不是先知的門徒〈原文作兒子〉我是牧人、又是修理桑樹的．
15耶和華選召我、使我不跟從羊羣、對我說、你去向我民以色列說豫言。
16亞瑪謝阿、現在你要聽耶和華的話．你說、不要向以色列說豫言、也不要向以撒家滴下豫言。
17所以耶和華如此說、你的妻子必在城中作妓女、你的兒女必倒在刀下、你的地必有人用繩子量了分取．你自己必死在汚穢之地、以色列民定被擄去離開本地。
第八章編輯
1主耶和華又指示我一件事．我看見一筐夏天的果子。
2他說、阿摩司阿、你看見甚麼．我說、看見一筐夏天的果子．耶和華說、我民以色列的結局到了．我必不再寬恕他們。
3主耶和華說、那日殿中的詩歌變爲哀號．必有許多屍首在各處拋棄、無人作聲。
4你們這些要吞喫窮乏人、使困苦人衰敗的、當聽我的話．
5你們說、月朔幾時過去、我們好賣糧．安息日幾時過去、我們好擺開麥子、賣出用小升斗、收銀用大戥子、用詭詐的天平欺哄人．
6好用銀子買貧寒人、用一雙鞋換窮乏人、將壞了的麥子賣給人。
7耶和華指着雅各的榮耀起誓、說、他們的一切行爲、我必永遠不忘。
8地豈不因這事震動、其上的居民不也悲哀麼。地必全然像尼羅河漲起、如同埃及河湧上落下。
9主耶和華說、到那日、我必使日頭在午間落下、使地在白晝黑暗。
10我必使你們的節期變爲悲哀、歌曲變爲哀歌．衆人腰束麻布、頭上光禿．使這塲悲哀如喪獨生子、至終如痛苦的日子一樣。
11主耶和華說、日子將到、我必命饑荒降在地上．人飢餓非因無餅、乾渴非因無水、乃因不聽耶和華的話。
12他們必飄流、從這海到那海、從北邊到東邊、往來奔跑尋求耶和華的話、卻尋不着。
13當那日、美貌的處女、和少年的男子必因乾渴發昏。
14那指着撒瑪利亞牛犢〈原文作罪〉起誓的說、但哪、我們指着你那裏的活神起誓．又說、我們指着別是巴的神道〈神原文作活〉起誓．這些人都必仆倒、永不再起來。
第九章編輯
1我看見主站在祭壇旁邊．他說、你要擊打柱頂、使門檻震動、打碎柱頂落在衆人頭上．所剩下的人我必用刀殺戮．無一人能逃避、無一人能逃脫。
2他們雖然挖透陰間、我的手必取出他們來．雖然爬上天去、我必拿下他們來。
3雖然藏在迦密山頂、我必搜尋捉出他們來．雖然從我眼前藏在海底、我必命蛇咬他們。
4雖被仇敵擄去、我必命刀劍殺戮他們．我必向他們定住眼目．降禍不降福。
5主萬軍之耶和華摸地、地就消化、凡住在地上的都必悲哀．地必全然像尼羅河漲起、如同埃及河落下。
6那在天上建造樓閣、在地上安定穹蒼、命海水澆在地上的、耶和華是他的名。
7耶和華說、以色列人哪、我豈不看你們如古實人麼。我豈不是領以色列人出埃及地、領非利士人出迦斐託、領亞蘭人出吉珥麼。
8主耶和華的眼目察看這有罪的國．必將這國從地上滅絕、卻不將雅各家滅絕淨盡．這是耶和華說的。
9我必出令、將以色列家分散在列國中、好像用篩子篩穀、連一粒也不落在地上。
10我民中的一切罪人說、災禍必追不上我們、也迎不着我們。他們必死在刀下。
11到那日、我必建立大衞倒塌的帳幕、堵住其中的破口、把那破壞的建立起來、重新修造、像古時一樣．
12使以色列人得以東所餘剩的和所有稱爲我名下的國．此乃行這事的耶和華說的。
13耶和華說、日子將到、耕種的必接續收割的、踹葡萄的必接續撒種的．大山要滴下甜酒．小山都必流奶〈原文作消化見約珥三章十八節〉
14我必使我民以色列被擄的歸回、他們必重修荒廢的城邑居住、栽種葡萄園、喝其中所出的酒．修造果木園、喫其中的果子。
15我要將他們栽於本地、他們不再從我所賜給他們的地上拔出來．這是耶和華你的　神說的。
