1 · 2 · 3
第一章編輯
1先知哈巴谷所得的默示。
2他說、耶和華阿、我呼求你、你不應允、要到幾時呢．我因強暴哀求你、你還不拯救。
3你爲何使我看見罪孽．你爲何看着奸惡而不理呢．毀滅和強暴在我面前．又起了爭端和相鬬的事。
4因此律法放鬆、公理也不顯明．惡人圍困義人．所以公理顯然顚倒。
5耶和華說、你們要向列國中觀看、大大驚奇．因爲在你們的時候、我行一件事、雖有人告訴你們、你們總是不信。
6我必興起迦勒底人、就是那殘忍暴躁之民、通行徧地、佔據那不屬自己的住處。
7他威武可畏．判斷和勢力、都任意發出。
8他的馬比豹更快、比晚上的豺狼更猛．馬兵踴躍爭先、都從遠方而來．他們飛跑如鷹抓食．
9都爲行強暴而來．定住臉面向前、將擄掠的人聚集、多如塵沙。
10他們譏誚君王、笑話首領、嗤笑一切保障、築壘攻取。
11他以自己的勢力爲神、像風猛然掃過、顯爲有罪。
12耶和華我的　神、我的聖者阿、你不是從亙古而有麼．我們必不至死。耶和華阿、你派定他爲要刑罰人．磐石阿、你設立他爲要懲治人。
13你眼目清潔不看邪僻、不看奸惡．行詭詐的、你爲何看着不理呢．惡人吞滅比自己公義的、你爲何靜默不語呢．
14你爲何使人如海中的魚、又如沒有管轄的爬物呢。
15他用鈎鈎住、用網捕獲、用拉網聚集他們．因此、他歡喜快樂．
16就向網獻祭、向網燒香、因他由此得肥美的分、和富裕的食物。
17他豈可屢次倒空網羅、將列國的人時常殺戮、毫不顧惜呢。
第二章編輯
1我要站在守望所、立在望樓上觀看、看耶和華對我說甚麼話、我可用甚麼話向他訴寃。〈向他訴寃或作回答所疑問的〉
2他對我說、將這默示明明的寫在版上、使讀的人容易讀。〈或作隨跑隨讀〉
3因爲這默示有一定的日期、快要應驗、並不虛謊．雖然遲延、還要等候．因爲必然臨到、不再遲延。
4迦勒底人自高自大、心不正直．惟義人因信得生。
5迦勒底人因酒詭詐、狂傲、不住在家中、擴充心欲好像陰間．他如死不能知足、聚集萬國、堆積萬民、都歸自己。
6這些國的民、豈不都要題起詩歌、並俗語、譏刺他、說、禍哉迦勒底人、你增添不屬自己的財物、多多取人的當頭、要到幾時爲止呢。
7咬傷你的豈不忽然起來、擾害你的豈不興起、你就作他們的擄物麼。
8因你搶奪許多的國、殺人流血、向國內的城、並城中一切居民施行強暴、所以各國剩下的民都必搶奪你。
9爲本家積蓄不義之財、在高處搭窩、指望免災的有禍了。
10你圖謀剪除多國的民、犯了罪、使你的家蒙羞、自害己命。
11牆裏的石頭必呼叫、房內的棟梁必應聲。
12以人血建城、以罪孽立邑的有禍了。
13衆民所勞碌得來的、被火焚燒、列國由勞乏而得的、歸於虛空、不都是出於萬軍之耶和華麼。
14認識耶和華榮耀的知識、要充滿徧地、好像水充滿洋海一般。
15給人酒喝、又加上毒物、使他喝醉、好看見他下體的、有禍了。
16你滿受羞辱、不得榮耀．你也喝罷、顯出是未受割禮的．耶和華右手的杯、必傳到你那裏、你的榮耀、就變爲大大的羞辱。
17你向利巴嫩行強暴、與殘害驚嚇野獸的事、必遮蓋你．因你殺人流血、向國內的城、並城中一切居民施行強暴。
18雕刻的偶像、人將他刻出來、有甚麼益處呢．鑄造的偶像、就是虛謊的師傅．製造者倚靠這啞吧偶像、有甚麼益處呢．
19對木偶說、醒起、對啞吧石像說、起來、那人有禍了．這個還能教訓人麼．看哪、是包裹金銀的、其中毫無氣息。
20惟耶和華在他的聖殿中．全地的人、都當在他面前肅敬靜默。
第三章編輯
1先知哈巴谷的禱告、調用流離歌。
2耶和華阿、我聽見你的名聲、〈名聲或作言語〉就懼怕。耶和華阿、求你在這些年間復興你的作爲、在這些年間顯明出來、在發怒的時候、以憐憫爲念。
3　神從提幔而來、聖者從巴蘭山臨到。細拉他的榮光遮蔽諸天、頌讚充滿大地。
4他的輝煌如同日光．從他手裏射出光線．在其中藏着他的能力。
5在他前面有瘟疫流行、在他腳下有熱症發出。
6他站立、量了大地．〈或作使地震動〉觀看、趕散萬民．永久的山崩裂、長存的嶺塌陷．他的作爲與古時一樣。
7我見古珊的帳棚遭難、米甸的幔子戰兢。
8耶和華阿、你乘在馬上、坐在得勝的車上、豈是不喜悅江河、向江河發怒氣、向洋海發憤恨麼。
9你的弓全然顯露向衆支派所起的誓、都是可信的。細拉你以江河分開大地。
10山嶺見你、無不戰懼．大水氾濫過去、深淵發聲、洶湧翻騰。〈原文作向上舉手〉
11因你的箭射出發光、你的槍閃出光耀、日月都在本宮停住。
12你發憤恨通行大地、發怒氣責打列國、如同打糧。
13你出來要拯救你的百姓、拯救你的受膏者、打破惡人家長的頭、露出他的腳、〈腳原文作根基〉直到頸項。細拉
14你用敵人的戈矛刺透他戰士的頭．他們來如旋風、要將我們分散。他們所喜愛的、是暗中吞喫貧民。
15你乘馬踐踏紅海、就是踐踏洶湧的大水。
16我聽見耶和華的聲音、身體戰兢、嘴唇發顫、骨中朽爛．我在所立之處戰兢．我只可安靜等候災難之日臨到、犯境之民上來。
17雖然無花果樹不發旺、葡萄樹不結果、橄欖樹也不効力、田地不出糧食、圈中絕了羊、棚內也沒有牛．
18然而我要因耶和華歡欣、因救我的　神喜樂。
19主耶和華是我的力量．他使我的腳快如母鹿的蹄、又使我穩行在高處。這歌交與伶長、用絲絃的樂器。
