1 · 2 · 3 · 4
第一章編輯
1奉　神旨意、作基督耶穌使徒的保羅、和兄弟提摩太、
2寫信給歌羅西的聖徒、在基督裏有忠心的弟兄．願恩惠平安、從　神我們的父、歸與你們。
3我們感謝　神我們主耶穌基督的父、常常爲你們禱告．
4因聽見你們在基督耶穌裏的信心、並向衆聖徒的愛心．
5是爲那給你們存在天上的盼望．這盼望就是你們從前在福音眞理的道上所聽見的．
6這福音傳到你們那裏、也傳到普天之下、並且結果增長、如同在你們中間、自從你們聽見福音、眞知道　神恩惠的日子一樣．
7正如你們從我們所親愛、一同作僕人的以巴弗所學的．他爲我們〈有古卷作你們〉作了基督忠心的執事．
8也把你們因聖靈所存的愛心告訴了我們。
9因此、我們自從聽見的日子、也就爲你們不住的禱告祈求、願你們在一切屬靈的智慧悟性上、滿心知道　神的旨意．
10好叫你們行事爲人對得起主、凡事蒙他喜悅、在一切善事上結果子、漸漸的多知道　神．
11照他榮耀的權能、得以在各樣的力上加力、好叫你們凡事歡歡喜喜的忍耐寬容．
12又感謝父、叫我們能與衆聖徒在光明中同得基業．
13他救了我們脫離黑暗的權勢、把我們遷到他愛子的國裏．
14我們在愛子裏得蒙救贖、罪過得以赦免。
15愛子是那不能看見之　神的像、是首生的、在一切被造的以先．
16因爲萬有都是靠他造的、無論是天上的、地上的、能看見的、不能看見的、或是有位的、主治的、執政的、掌權的、一槪都是藉着他造的、又是爲他造的．
17他在萬有之先．萬有也靠他而立。
18他也是教會全體之首．他是元始、是從死裏首先復生的、使他可以在凡事上居首位。
19因爲父喜歡叫一切的豐盛、在他裏面居住。
20旣然藉着他在十字架上所流的血、成就了和平、便藉着他叫萬有、無論是地上的、天上的、都與自己和好了。
21你們從前與　神隔絕、因着惡行、心裏與他爲敵．
22但如今他藉着基督的肉身受死、叫你們與自己和好、都成了聖潔、沒有瑕疵、無可責備、把你們引到自己面前。
23只要你們在所信的道上恆心、根基穩固、堅定不移、不至被引動失去〈原文作離開〉福音的盼望．這福音就是你們所聽過的、也是傳與普天下萬人聽的．〈萬人原文作凡受造的〉我保羅也作了這福音的執事。
24現在我爲你們受苦、倒覺歡樂、並且爲基督的身體、就是爲教會、要在我肉身上補滿基督患難的缺欠。
25我照　神爲你們所賜我的職分、作了教會的執事、要把　神的道理傳得全備．
26這道理就是歷世歷代所隱藏的奧祕、但如今向他的聖徒顯明了．
27　神願意叫他們知道、這奧祕在外邦人中有何等豐盛的榮耀．就是基督在你們心裏成了有榮耀的盼望．
28我們傳揚他、是用諸般的智慧、勸戒各人、教導各人．要把各人在基督裏完完全全的引到　神面前．
29我也爲此勞苦、照着他在我裏面運用的大能、盡心竭力。
第二章編輯
1我願意你們曉得我爲你們和老底嘉人、並一切沒有與我親自見面的人、是何等的盡心竭力．
2要叫他們的心得安慰、因愛心互相聯絡、以致豐豐足足在悟性中有充足的信心、使他們眞知　神的奧祕、就是基督．
3所積蓄的一切智慧知識、都在他裏面藏着。
4我說這話、免得有人用花言巧語迷惑你們。
5我身子雖與你們相離、心卻與你們同在、見你們循規蹈矩、信基督的心也堅固、我就歡喜了。
6你們旣然接受了主基督耶穌、就當遵他而行．
7在他裏面生根建造、信心堅固、正如你們所領的教訓、感謝的心也更增長了。
8你們要謹愼、恐怕有人用他的理學、和虛空的妄言、不照着基督、乃照人間的遺傳、和世上的小學、就把你們擄去．
9因爲　神本性一切的豐盛、都有形有體的居住在基督裏面．
10你們在他裏面也得了豐盛。他是各樣執政掌權者的元首．
11你們在他裏面、也受了不是人手所行的割禮、乃是基督使你們脫去肉體情慾的割禮．
12你們旣受洗與他一同埋葬、也就在此與他一同復活．都因信那叫他從死裏復活　神的功用。
13你們從前在過犯、和未受割禮的肉體中死了、　神赦免了你們〈或作我們〉一切過犯、便叫你們與基督一同活過來．
14又塗抹了在律例上所寫、攻擊我們有礙於我們的字據、把他撤去、釘在十字架上．
15旣將一切執政的掌權的擄來、明顯給衆人看、就仗着十字架誇勝。
16所以不拘在飲食上、或節期、月朔、安息日、都不可讓人論斷你們．
17這些原是後事的影兒．那形體卻是基督。
18不可讓人因着故意謙虛、和敬拜天使、就奪去你們的獎賞．這等人拘泥在所見過的、〈有古卷作這等人窺察所沒有見過的〉隨着自己的慾心、無故的自高自大、
19不持定元首、全身旣然靠着他筋節得以相助聯絡、就因　神大得長進。
20 21你們若是與基督同死、脫離了世上的小學、爲甚麼仍像在世俗中活着、服從那不可拿、不可嘗、不可摸、等類的規條呢。
22這都是照人所吩咐所教導的。說到這一切、正用的時候就都敗壞了。
23這些規條、使人徒有智慧之名、用私意崇拜、自表謙卑、苦待己身、其實在克制肉體的情慾上、是毫無功效。
第三章編輯
1所以你們若眞與基督一同復活、就當求在上面的事．那裏有基督坐在　神的右邊。
2你們要思念上面的事、不要思念地上的事。
3因爲你們已經死了、你們的生命與基督一同藏在　神裏面。
4基督是我們的生命、他顯現的時候、你們也要與他一同顯現在榮耀裏。
5所以要治死你們在地上的肢體．就如淫亂、汚穢、邪情、惡慾、和貪婪、貪婪就與拜偶像一樣。
6因這些事、　神的忿怒必臨到那悖逆之子。
7當你們在這些事中活着的時候、也曾這樣行過。
8但現在你們要棄絕這一切的事、以及惱恨、忿怒、惡毒、〈或作陰毒〉毀謗、並口中汚穢的言語。
9不要彼此說謊．因你們已經脫去舊人、和舊人的行爲、
10穿上了新人．這新人在知識上漸漸更新、正如造他主的形像．
11在此並不分希利尼人、猶太人、受割禮的、未受割禮的、化外人、西古提人、爲奴的、自主的．惟有基督是包括一切、又住在各人之內。
12所以你們旣是　神的選民、聖潔蒙愛的人、就要存〈原文作穿下同〉憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐的心。
13倘若這人與那人有嫌隙、總要彼此包容、彼此饒恕．主怎樣饒恕了你們、你們也要怎樣饒恕人。
14在這一切之外、要存着愛心．愛心就是聯絡全德的。
15又要叫基督的平安在你們心裏作主．你們也爲此蒙召、歸爲一體．且要存感謝的心。
16當用各樣的智慧、把基督的道理、豐豐富富的存在心裏、〈或作當把基督的道理豐豐富富的存在心裏以各樣的智慧〉用詩章、頌詞、靈歌、彼此教導、互相勸戒心被恩感歌頌　神。
17無論作甚麼、或說話、或行事、都要奉主耶穌的名、藉着他感謝父　神。
18你們作妻子的、當順服自己的丈夫、這在主裏面是相宜的。
19你們作丈夫的、要愛你們的妻子、不可苦待他們。
20你們作兒女的、要凡事聽從父母、因爲這是主所喜悅的。
21你們作父親的、不要惹兒女的氣、恐怕他們失了志氣。
22你們作僕人的、要凡事聽從你們肉身的主人、不要只在眼前事奉、像是討人喜歡的、總要存心誠實敬畏主．
23無論作甚麼、都要從心裏作、像是給主作的、不是給人作的。
24因你們知道從主那裏、必得着基業爲賞賜．你們所事奉的乃是主基督。
25那行不義的、必受不義的報應．主並不偏待人。
第四章編輯
1你們作主人的、要公公平平的待僕人、因爲知道你們也有一位主在天上。
2你們要恆切禱告、在此儆醒感恩．
3也要爲我們禱告、求　神給我們開傳道的門、能以講基督的奧祕、（我爲此被捆鎖）
4叫我按着所該說的話、將這奧祕發明出來。
5你們要愛惜光陰、用智慧與外人交往。
6你們的言語要常常帶着和氣、好像用鹽調和、就可知道該怎樣回答各人。
7有我親愛的兄弟推基古要將我一切的事都告訴你們．他是忠心的執事、和我一同作主的僕人。
8我特意打發他到你們那裏去、好叫你們知道我們的光景、又叫他安慰你們的心。
9我又打發一位親愛忠心的兄弟阿尼西母同去．他也是你們那裏的人。他們要把這裏一切的事都告訴你們。
10與我一同坐監的亞里達古問你們安。巴拿巴的表弟馬可也問你們安。（說到這馬可、你們已經受了吩咐．他若到了你們那裏、你們就接待他。）
11耶數又稱爲猶士都、也問你們安．奉割禮的人中、只有這三個人、是爲　神的國與我一同作工的、也是叫我心裏得安慰的。
12有你們那裏的人、作基督耶穌僕人的以巴弗問你們安。他在禱告之間、常爲你們竭力的祈求、願你們在　神一切的旨意上、得以完全、信心充足、能站立得穩。
13他爲你們和老底嘉並希拉波立的弟兄、多多的勞苦．這是我可以給他作見證的。
14所親愛的醫生路加、和底馬問你們安。
15請問老底嘉的弟兄和寧法、並他家裏的教會安。
16你們念了這書信、便交給老底嘉的教會、叫他們也念．你們也要念從老底嘉來的書信。
17要對亞基布說、務要謹愼、盡你從主所受的職分。
18我保羅親筆問你們安。你們要記念我的捆鎖。願恩惠常與你們同在。
