1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14
第一章編輯
1大利烏王第二年八月、耶和華的話臨到易多的孫子比利家的兒子先知撒迦利亞、說、
2耶和華曾向你們列祖大大發怒。
3所以你要對以色列人說、萬軍之耶和華如此說、你們要轉向我、我就轉向你們．這是萬軍之耶和華說的。
4不要效法你們列祖．從前的先知呼叫他們說、萬軍之耶和華如此說、你們要回頭離開你們的惡道惡行。他們卻不聽、也不順從我．這是耶和華說的。
5你們的列祖在哪裏呢．那些先知能永遠存活麼．
6只是我的言語和律例、就是所吩咐我僕人衆先知的、豈不臨到你們列祖麼．他們就回頭、說、萬軍之耶和華定意按我們的行動作爲向我們怎樣行、他已照樣行了。
7大利烏第二年十一月、就是細罷特月、二十四日、耶和華的話臨到易多的孫子比利家的兒子先知撒迦利亞、說、
8我夜間觀看、見一人騎着紅馬、站在窪地番石榴樹中間．在他身後、又有紅馬、黃馬、和白馬。
9我對與我說話的天使說、主阿、這是甚麼意思．他說、我要指示你這是甚麼意思。
10那站在番石榴樹中間的人說、這是奉耶和華差遣在徧地走來走去的。
11那些騎馬的、對站在番石榴樹中間耶和華的使者說、我們已在徧地走來走去、見全地都安息平靜。
12於是耶和華的使者說、萬軍之耶和華阿、你惱恨耶路撒冷、和猶大的城邑、已經七十年．你不施憐憫要到幾時呢。
13耶和華就用美善的安慰話、回答那與我說話的天使。
14與我說話的天使對我說、你要宣告說、萬軍之耶和華如此說、我爲耶路撒冷爲錫安、心裏極其火熱。
15我甚惱怒那安逸的列國．因我從前稍微惱怒我民、他們就加害過分。
16所以耶和華如此說、現今我回到耶路撒冷、仍施憐憫．我的殿必重建在其中、準繩必拉在耶路撒冷之上．這是萬軍之耶和華說的。
17你要再宣告說、萬軍之耶和華如此說、我的城邑、必再豐盛發達．耶和華必再安慰錫安、揀選耶路撒冷。
18我舉目觀看、見有四角。
19我就問與我說話的天使說、這是甚麼意思．他回答說、這是打散猶大、以色列、和耶路撒冷的角。
20耶和華又指四個匠人給我看。
21我說、他們來作甚麼呢．他說、這是打散猶大的角、使人不敢抬頭．但這些匠人來威嚇列國、打掉他們的角、就是舉起打散猶大地的角。
第二章編輯
1我又舉目觀看、見一人手拿準繩。
2我說、你往那裏去．他對我說、要去量耶路撒冷、看有多寬、多長。
3與我說話的天使去的時候、又有一位天使迎着他來、
4對他說、你跑去告訴那少年人、說、耶路撒冷必有人居住、好像無城牆的鄉村、因爲人民和牲畜甚多。
5耶和華說、我要作耶路撒冷四圍的火城、並要作其中的榮耀。
6耶和華說、我從前分散你們在天的四方．〈原文作猶如天的四風〉現在你們要從北方之地逃回．這是耶和華說的。
7與巴比倫人同住的錫安民哪、應當逃脫。
8萬軍之耶和華說、在顯出榮耀之後、差遣我去懲罰那擄掠你們的列國．摸你們的、就是摸他眼中的瞳人。
9看哪、我〈或作他〉要向他們掄手、他們就必作服事他們之人的擄物、你們便知道萬軍之耶和華差遣我了。
10錫安城阿、應當歡樂歌唱、因爲我來要住在你中間．這是耶和華說的。
11那時、必有許多國歸附耶和華、作他〈原文作我〉的子民．他〈原文作我〉要住在你中間、你就知道萬軍之耶和華差遣我到你那裏去了。
12耶和華必收回猶大作他聖地的分、也必再揀選耶路撒冷。
13凡有血氣的、都當在耶和華面前靜默無聲．因爲他興起、從聖所出來了。
第三章編輯
1天使〈原文作他〉又指給我看、大祭司約書亞站在耶和華的使者面前、撒但也站在約書亞的右邊、與他作對。
2耶和華向撒但說、撒但哪、耶和華責備你、就是揀選耶路撒冷的耶和華責備你．這不是從火中抽出來的一根柴麼。
3約書亞穿着汚穢的衣服、站在使者面前。
4使者吩咐站在面前的說、你們要脫去他汚穢的衣服。又對約書亞說、我使你脫離罪孽、要給你穿上華美的衣服。
5我說、要將潔淨的冠冕戴在他頭上．他們就把潔淨的冠冕戴在他頭上、給他穿上華美的衣服、耶和華的使者在旁邊站立。
6耶和華的使者告誡約書亞說、
7萬軍之耶和華如此說、你若遵行我的道、謹守我的命令、你就可以管理我的家、看守我的院宇．我也要使你在這些站立的人中間來往。
8大祭司約書亞阿、你和坐在你面前的同伴都當聽．（他們是作豫兆的。）我必使我僕人大衞的苗裔發出。
9看哪、我在約書亞面前所立的石頭、在一塊石頭上有七眼。萬軍之耶和華說、我要親自雕刻這石頭、並要在一日之間除掉這地的罪孽。
10當那日你們各人要請鄰舍坐在葡萄樹和無花果樹下．這是萬軍之耶和華說的。
第四章編輯
1那與我說話的天使又來叫醒我、好像人睡覺被喚醒一樣。
2他問我說、你看見了甚麼．我說、我看見了一個純金的燈臺、頂上有燈盞．燈臺上有七盞燈、每盞有七個管子。
3旁邊有兩棵橄欖樹、一棵在燈盞的右邊、一棵在燈盞的左邊。
4我問與我說話的天使說、主阿、這是甚麼意思。
5與我說話的天使回答我說、你不知道這是甚麼意思麼．我說、主阿、我不知道。
6他對我說、這是耶和華指示所羅巴伯的．萬軍之耶和華說、不是倚靠勢力、不是倚靠才能、乃是倚靠我的靈、方能成事。
7大山哪、你算甚麼呢．在所羅巴伯面前你必成爲平地．他必搬出一塊石頭．安在殿頂上．人且大聲歡呼、說、願恩惠恩惠、歸與這殿。〈殿或作石〉
8耶和華的話、又臨到我說、
9所羅巴伯的手、立了這殿的根基．他的手也必完成這工．你就知道萬軍之耶和華差遣我到你們這裏來了。
10誰藐視這日的事爲小呢．這七眼乃是耶和華的眼睛、徧察全地．見所羅巴伯手拿線鉈就歡喜。
11我又問天使說、這燈臺左右的兩棵橄欖樹、是甚麼意思。
12我二次問他說、這兩根橄欖枝、在兩個流出金色油的金嘴旁邊、是甚麼意思。
13他對我說、你不知道這是甚麼意思麼．我說、主阿、我不知道。
14他說、這是兩個受膏者站、在普天下主的旁邊。
第五章編輯
1我又舉目觀看、見有一飛行的書卷。
2他問我說、你看見甚麼．我回答說、我看見一飛行的書卷、長二十肘、寬十肘。
3他對我說、這是發出行在遍地上的咒詛．凡偷竊的必按卷上這面的話除滅．凡起假誓的必按卷上那面的話除滅。
4萬軍之耶和華說、我必使這書卷出去、進入偷竊人的家、和指我名起假誓人的家、必常在他家裏、連房屋帶木石都毀滅了。
5與我說話的天使出來、對我說、你要舉目觀看、見所出來的是甚麼。
6我說、這是甚麼呢．他說、這出來的是量器。他又說、這是惡人在徧地的形狀．
7（我見有一片圓鉛被舉起來。）這坐在量器中的是個婦人。
8天使說、這是罪惡．他就把婦人扔在量器中、將那片圓鉛扔在量器的口上。
9我又舉目觀看、見有兩個婦人出來、在他們翅膀中有風、飛得甚快、翅膀如同鸛鳥的翅膀。他們將量器抬起來、懸在天地中間。
10我問與我說話的天使說、他們要將量器抬到那裏去呢。
11他對我說、要往示拿地去、爲他蓋造房屋．等房屋齊備、就把他安置在自己的地方。
第六章編輯
1我又舉目觀看、見有四輛車從兩山中間出來．那山是銅山。
2第一輛車套着紅馬．第二輛車套着黑馬．
3第三輛車套着白馬．第四輛車套着有斑點的壯馬。
4我就問與我說話的天使說、主阿、這是甚麼意思。
5天使回答我說、這是天的四風、是從普天下的主面前出來的。
6套着黑馬的車往北方去、白馬跟隨在後．有斑點的馬往南方去。
7壯馬出來、要在徧地走來走去．天使說、你們只管在徧地走來走去．他們就照樣行了。
8他又呼叫我說、看哪、往北方去的、已在北方安慰我的心。
9耶和華的話臨到我說、
10你要從被擄之人中取黑玳、多比雅、耶大雅的金銀．這三人是從巴比倫來到西番雅的兒子約西亞的家裏．當日你要進他的家、
11取這金銀作冠冕、戴在約撒答的兒子大祭司約書亞的頭上、
12對他說、萬軍之耶和華如此說、看哪、那名稱爲大衞苗裔的、他要在本處長起來．並要建造耶和華的殿。
13他要建造耶和華的殿、並擔負尊榮、坐在位上、掌王權．又必在位上作祭司、使兩職之間籌定和平。
14這冠冕要歸希連、〈就是黑玳〉多比雅、耶大雅、和西番雅的兒子賢、〈賢就是約西亞〉放在耶和華的殿裏爲記念。
15遠方的人也要來建造耶和華的殿。你們就知道萬軍之耶和華差遣我到你們這裏來。你們若留意聽從耶和華你們　神的話、這事必然成就。
第七章編輯
1大利烏王第四年九月、就是基斯流月、初四日、耶和華的話臨到撒迦利亞。
2那時伯特利人已經打發沙利色、和利堅米勒、並跟從他們的人、去懇求耶和華的恩、
3並問萬軍之耶和華殿中的祭司、和先知說、我歷年以來、在五月間哭泣齋戒、現在還當這樣行麼。
4萬軍之耶和華的話就臨到我說、
5你要宣告國內的衆民、和祭司、說、你們這七十年在五月七月禁食悲哀、豈是絲毫向我禁食麼．
6你們喫喝、不是爲自己喫、爲自己喝麼。
7當耶路撒冷和四圍的城邑有居民、正興盛、南地高原有人居住的時候、耶和華藉從前的先知所宣告的話、你們不當聽麼。
8耶和華的話又臨到撒迦利亞說、
9萬軍之耶和華曾對你們的列祖如此說、要按至理判斷、各人以慈愛憐憫弟兄。
10不可欺壓寡婦、孤兒、寄居的、和貧窮人．誰都不可心裏謀害弟兄。
11他們卻不肯聽從、扭轉肩頭、塞耳不聽．
12使心硬如金鋼石、不聽律法、和萬軍之耶和華用靈藉從前的先知所說的話．故此、萬軍之耶和華大發烈怒。
13萬軍之耶和華說、我曾呼喚他們、他們不聽．將來他們呼求我、我也不聽．
14我必以旋風吹散他們到素不認識的萬國中。這樣、他們的地就荒涼、甚至無人來往經過．因爲他們使美好之地荒涼了。
第八章編輯
1萬軍之耶和華的話臨到我說、
2萬軍之耶和華如此說、我爲錫安心裏極其火熱．我爲他火熱、向他的仇敵發烈怒。
3耶和華如此說、我現在回到錫安、要住在耶路撒冷中．耶路撒冷必稱爲誠實的城．萬軍之耶和華的山必稱爲聖山。
4萬軍之耶和華如此說、將來必有年老的男女、坐在耶路撒冷街上．因爲年紀老邁就手拿柺杖。
5城中街上必滿有男孩女孩玩耍。
6萬軍之耶和華如此說、到那日、這事在餘剩的民眼中看爲希奇、在我眼中也看爲希奇麼．這是萬軍之耶和華說的。
7萬軍之耶和華如此說、我要從東方、從西方、救回我的民．
8我要領他們來、使他們住在耶路撒冷中．他們要作我的子民、我要作他們的　神、都憑誠實和公義。
9萬軍之耶和華如此說、當建造萬軍之耶和華的殿、立根基之日的先知所說的話、現在你們聽見、應當手裏強壯。
10那日以先人得不着雇價、牲畜也是如此．且因敵人的緣故、出入之人、不得平安．乃因我使衆人互相攻擊。
11但如今我待這餘剩的民、必不像從前．這是萬軍之耶和華說的。
12因爲他們必平安撒種．葡萄樹必結果子、地土必有出產、天也必降甘露．我要使這餘剩的民、享受這一切的福。
13猶大家和以色列家阿、你們從前在列國中怎樣成爲可咒詛的、照樣、我要拯救你們、使人稱你們爲有福的．〈或作使你們叫人得福〉你們不要懼怕、手要強壯。
14萬軍之耶和華如此說、你們列祖惹我發怒的時候、我怎樣定意降禍、並不後悔．
15現在我照樣定意施恩與耶路撒冷和猶大家、你們不要懼怕。
16你們所當行的是這樣．各人與鄰舍說話誠實、在城門口按至理判斷、使人和睦．
17誰都不可心裏謀害鄰舍、也不可喜愛起假誓．因爲這些事都爲我所恨惡．這是耶和華說的。
18萬軍之耶和華的話臨到我說、
19萬軍之耶和華如此說、四月五月禁食的日子、七月十月禁食的日子、必變爲猶大家歡喜快樂的日子、和歡樂的節期．所以你們要喜愛誠實與和平。
20萬軍之耶和華如此說、將來必有列國的人、和多城的居民來到．
21這城的居民、必到那城、說、我們要快去懇求耶和華的恩、尋求萬軍之耶和華．我也要去。
22必有列邦的人、和強國的民、來到耶路撒冷、尋求萬軍之耶和華、懇求耶和華的恩。
23萬軍之耶和華如此說、在那些日子、必有十個人、從列國諸族中出來、〈族原文作方言〉拉住一個猶大人的衣襟、說、我們要與你們同去、因爲我們聽見　神與你們同在了。
第九章編輯
1耶和華的默示、應驗在哈得拉地大馬色（世人和以色列各支派的眼目、都仰望耶和華）
2和靠近的哈馬、並推羅、西頓、因爲這二城的人、大有智慧。
3推羅爲自己修築保障、積蓄銀子如塵沙、堆起精金如街上的泥土。
4主必趕出他、打敗他海上的權力．他必被火燒滅。
5亞實基倫看見必懼怕．迦薩看見甚痛苦．以革倫因失了盼望蒙羞．迦薩必不再有君王．亞實基倫也不再有居民。
6私生子〈或作外族人〉必住在亞實突．我必除滅非利士人的驕傲。
7我必除去他口中帶血之肉、和牙齒內可憎之物．他必作爲餘剩的人、歸與我們的　神．必在猶大像族長、以革倫人必如耶布斯人。
8我必在我家的四圍安營、使敵軍不得任意往來．暴虐的人也不再經過．因爲我親眼看顧我的家。
9錫安的民哪、應當大大喜樂．耶路撒冷的民哪、應當歡呼．看哪、你的王來到你這裏．他是公義的、並且施行拯救、謙謙和和的騎着驢、就是騎着驢的駒子。
10我必除滅以法蓮的戰車、和耶路撒冷的戰馬．爭戰的弓也必除滅．他必向列國講和平．他的權柄必從這海管到那海、從大河管到地極。
11錫安哪、我因與你立約的血、將你中間被擄而囚的人、從無水的坑中釋放出來。
12你們被囚而有指望的人、都要轉回保障．我今日說明、我必加倍賜福給你們。
13我拿猶大作上弦的弓、我拿以法蓮爲張弓的箭．錫安哪、我要激發你的衆子、攻擊希臘〈原文作雅完〉的衆子、使你如勇士的刀。
14耶和華必顯現在他們以上．他的箭必射出像閃電．主耶和華必吹角、乘南方的旋風而行。
15萬軍之耶和華必保護他們．他們必吞滅仇敵、踐踏彈石。他們必喝血吶喊、猶如飲酒．他們必像盛滿血的碗、又像壇的四角、滿了血。
16當那日耶和華他們的　神必看他的民、如羣羊拯救他們．因爲他們必像冠冕上的寶石、高舉在他的地以上〈高舉云云或作在他的地上發光輝〉
17他的恩慈何等大、他的榮美何其盛．五穀健壯少男、新酒培養處女。
第十章編輯
1當春雨的時候、你們要向發閃電的耶和華求雨．他必爲衆人降下甘霖、使田園生長菜蔬。
2因爲家神所言的是虛空、卜士所見的是虛假、作夢者所說的是假夢．他們白白的安慰人．所以衆人如羊流離、因無牧人就受苦。
3我的怒氣向牧人發作、我必懲罰公山羊．因我萬軍之耶和華眷顧自己的羊羣、就是猶大家、必使他們如駿馬在陣上。
4房角石、釘子、爭戰的弓、和一切掌權的、都從他而出。
5他們必如勇士、在陣上將仇敵踐踏在街上的泥土中．他們必爭戰、因爲耶和華與他們同在．騎馬的也必羞愧。
6我要堅固猶大家、拯救約瑟家、要領他們歸回．我要憐恤他們．他們必像未曾棄絕的一樣．都因我是耶和華他們的　神．我必應允他們的禱告。
7以法蓮人必如勇士．他們心中暢快如同喝酒．他們的兒女必看見而快活．他們的心必因耶和華喜樂。
8我要發噝聲、聚集他們．因我已經救贖他們．他們的人數必加增、如從前加增一樣。
9我雖然〈或作必〉播散他們在列國中、他們必在遠方記念我．他們與兒女都必存活、且得歸回。
10我必再領他們出埃及地、招聚他們出亞述、領他們到基列和利巴嫩．這地尚且不彀他們居住。
11耶和華必經過苦海、擊打海浪、使尼羅河的深處都枯乾．亞述的驕傲、必至卑微．埃及的權柄必然滅沒。
12我必使他們倚靠我、得以堅固．一舉一動必奉我的名．這是耶和華說的。
第十一章編輯
1利巴嫩哪、開開你的門、任火燒滅你的香柏樹。
2松樹阿、應當哀號、因爲香柏樹傾倒、佳美的樹毀壞．巴珊的橡樹阿、應當哀號、因爲茂盛的樹林已經倒了。
3聽阿、有牧人哀號的聲音、因他們榮華的草塲毀壞了。有少壯獅子咆哮的聲音、因約但河旁的叢林荒廢了。
4耶和華我的　神如此說、你撒迦利亞要牧養這將宰的羣羊．
5買他們的宰了他們、以自己爲無罪．賣他們的說、耶和華是應當稱頌的、因我成爲富足。牧養他們的、並不憐恤他們。
6耶和華說、我不再憐恤這地的居民．必將這民交給各人的鄰舍、和他們王的手中。他們必毀滅這地、我也不救這民脫離他們的手。
7於是我牧養這將宰的羣羊、就是羣中最困苦的羊。我拿着兩根杖．一根我稱爲榮美、一根我稱爲聯索．這樣、我牧養了羣羊。
8一月之內、我除滅三個牧人．因爲我的心厭煩他們、他們的心也憎嫌我。
9我就說、我不牧養你們．要死的、由他死．要喪亡的、由他喪亡．餘剩的、由他們彼此相食。
10我折斷那稱爲榮美的杖、表明我廢棄與萬民所立的約。
11當日就廢棄了．這樣、那些仰望我的困苦羊、就知道所說的是耶和華的話。
12我對他們說、你們若以爲美、就給我工價、不然、就罷了。於是他們給了三十塊錢作爲我的工價。
13耶和華吩咐我說、要把衆人所估定美好的價值、丟給窰戶。我便將這三十塊錢、在耶和華的殿中、丟給窰戶了。
14我又折斷稱爲聯索的那根杖、表明我廢棄猶大與以色列弟兄的情誼。
15耶和華又吩咐我說、你再取愚昧牧人所用的器具。
16因我要在這地興起一個牧人．他不看顧喪亡的、不尋找分散的、不醫治受傷的、也不牧養強壯的．卻要喫肥羊的肉、撕裂他的蹄子。
17無用的牧人丟棄羊羣有禍了．刀必臨到他的膀臂、和右眼上．他的膀臂必全然枯乾、他的右眼也必昏暗失明。
第十二章編輯
1耶和華論以色列的默示。鋪張諸天、建立地基、造人裏面之靈的耶和華說．
2我必使耶路撒冷被圍困的時候、向四圍列國的民成爲令人昏醉的杯．這默示也論到猶大。〈或作猶大也是如此〉
3那日、我必使耶路撒冷向聚集攻擊他的萬民、當作一塊重石頭．凡舉起的、必受重傷。
4耶和華說、到那日、我必使一切馬匹驚惶、使騎馬的顚狂．我必看顧猶大家、使列國的一切馬匹瞎眼。
5猶大的族長、必心裏說、耶路撒冷的居民、倚靠萬軍之耶和華他們的　神、就作我們的能力。
6那日、我必使猶大的族長、如火盆在木柴中、又如火把在禾捆裏．他們必左右燒滅四圍列國的民．耶路撒冷人、必仍住本處、就是耶路撒冷。
7耶和華必先拯救猶大的帳棚、免得大衞家的榮耀、和耶路撒冷居民的榮耀、勝過猶大。
8那日、耶和華必保護耶路撒冷的居民．他們中間輭弱的、必如大衞．大衞的家必如　神、如行在他們前面之耶和華的使者。
9那日、我必定意滅絕來攻擊耶路撒冷各國的民。
10我必將那施恩叫人懇求的靈、澆灌大衞家、和耶路撒冷的居民．他們必仰望我、〈或作他本節同〉就是他們所扎的．必爲我悲哀、如喪獨生子、又爲我愁苦、如喪長子。
11那日耶路撒冷必有大大的悲哀、如米吉多平原之哈達臨門的悲哀。
12境內、一家一家的、都必悲哀．大衞家、男的獨在一處、女的獨在一處．拿單家、男的獨在一處、女的獨在一處．
13利未家、男的獨在一處、女的獨在一處．示每家、男的獨在一處、女的獨在一處．
14其餘的各家、男的獨在一處、女的獨在一處。
第十三章編輯
1那日必給大衞家和耶路撒冷的居民、開一個泉源、洗除罪惡與汚穢。
2萬軍之耶和華說、那日我必從地上除滅偶像的名、不再被人記念．也必使這地不再有假先知與汚穢的靈。
3若再有人說豫言、生他的父母必對他說、你不得存活、因爲你託耶和華的名說假豫言、生他的父母、在他說豫言的時候、要將他刺透。
4那日凡作先知說豫言的、必因他所論的異象羞愧、不再穿毛衣哄騙人。
5他必說、我不是先知、我是耕地的．我從幼年作人的奴僕。
6必有人問他說、你兩臂中間是甚麼傷呢．他必回答說、這是我在親友家中所受的傷。
7萬軍之耶和華說、刀劍哪、應當興起、攻擊我的牧人、和我的同伴．擊打牧人、羊就分散．我必反手加在微小者的身上。
8耶和華說、這全地的人、三分之二、必剪除而死、三分之一仍必存留。
9我要使這三分之一經火、熬煉他們、如熬煉銀子、試煉他們、如試煉金子．他們必求告我的名、我必應允他們．我要說、這是我的子民．他們也要說、耶和華是我們的　神。
第十四章編輯
1耶和華的日子臨近．你的財物必被搶掠、在你中間分散。
2因爲我必聚集萬國與耶路撒冷爭戰．城必被攻取、房屋被搶奪、婦女被玷汚、城中的民一半被擄去、剩下的民、仍在城中、不致剪除。
3那時、耶和華必出去與那些國爭戰、好像從前爭戰一樣。
4那日、他的腳必站在耶路撒冷前面朝東的橄欖山上．這山必從中間分裂、自東至西、成爲極大的谷．山的一半向北挪移、一半向南挪移。
5你們要從我山的谷中逃跑、因爲山谷必延到亞薩．你們逃跑、必如猶大王烏西雅年間的人逃避大地震一樣．耶和華我的　神必降臨、有一切聖者同來。
6那日、必沒有光．三光必退縮。
7那日、必是耶和華所知道的．不是白晝、也不是黑夜、到了晚上纔有光明。
8那日、必有活水從耶路撒冷出來、一半往東海流、一半往西海流．冬夏都是如此。
9耶和華必作全地的王、那日耶和華必爲獨一無二的．他的名也是獨一無二的。
10全地、從迦巴直到耶路撒冷南方的臨門、要變爲亞拉巴、耶路撒冷必仍居高位、就是從便雅憫門到第一門之處、又到角門、並從哈楠業樓、直到王的酒醡。
11人必住在其中、不再有咒詛．耶路撒冷人必安然居住。
12耶和華用災殃攻擊那與耶路撒冷爭戰的列國人、必是這樣．他們兩腳站立的時候、肉必消沒、眼在眶中乾癟、舌在口中潰爛。
13那日、耶和華必使他們大大擾亂．他們各人彼此揪住、舉手攻擊。
14猶大也必在耶路撒冷爭戰．那時四圍各國的財物、就是許多金銀衣服、必被收聚。
15那臨到馬匹、騾子、駱駝、驢、和營中一切牲畜的災殃是與那災殃一般。
16所有來攻擊耶路撒冷列國中剩下的人、必年年上來敬拜大君王萬軍之耶和華、並守住棚節。
17地上萬族中、凡不上耶路撒冷敬拜大君王萬軍之耶和華的、必無雨降在他們的地上。
18埃及族若不上來、雨也不降在他們的地上．凡不上來守住棚節的列國人、耶和華也必用這災攻擊他們。
19這就是埃及的刑罰、和那不上來守住棚節之列國的刑罰。
20當那日、馬的鈴鐺上、必有歸耶和華爲聖的這句話．耶和華殿內的鍋必如祭壇前的碗一樣。
21凡耶路撒冷和猶大的鍋、都必歸萬軍之耶和華爲聖．凡獻祭的、都必來取這鍋、煮肉在其中。當那日、在萬軍之耶和華的殿中必不再有迦南人。
