1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12
第一章編輯
1在耶路撒冷作王、大衞的兒子、傳道者的言語。
2傳道者說、虛空的虛空、虛空的虛空．凡事都是虛空。
3人一切的勞碌、就是他在日光之下的勞碌、有甚麼益處呢。
4一代過去、一代又來．地卻永遠長存。
5日頭出來、日頭落下、急歸所出之地。
6風往南颳、又向北轉、不住的旋轉、而且返回轉行原道。
7江河都往海裏流、海卻不滿．江河從何處流、仍歸還何處．
8萬事令人厭煩〈或作萬物滿有睏乏〉人不能說盡．眼看、看不飽、耳聽、聽不足。
9已有的事、後必再有．已行的事、後必再行．日光之下並無新事。
10豈有一件事人能指着說、這是新的．那知、在我們以前的世代、早已有了。
11已過的世代、無人記念、將來的世代、後來的人也不記念。
12我傳道者在耶路撒冷作過以色列的王。
13我專心用智慧尋求查究天下所作的一切事、乃知　神叫世人所經練的、是極重的勞苦。
14我見日光之下所作的一切事、都是虛空、都是捕風。
15彎曲的不能變直．缺少的不能足數。
16我心裏議論、說、我得了大智慧、勝過我以前在耶路撒冷的衆人．而且我心中多經歷智慧、和知識的事。
17我又專心察明智慧、狂妄、和愚昧．乃知這也是捕風。
18因爲多有智慧、就多有愁煩．加增知識的、就加增憂傷。
第二章編輯
1我心裏說、來罷、我以喜樂試試你、你好享福．誰知、這也是虛空。
2我指嬉笑說、這是狂妄．論喜樂說、有何功效呢。
3我心裏察究、如何用酒使我肉體舒暢、我心卻仍以智慧引導我．又如何持住愚昧、等我看明世人、在天下一生當行何事爲美。
4我爲自己動大工程、建造房屋、栽種葡萄園、
5修造園囿、在其中栽種各樣果木樹、
6挖造水池、用以澆灌嫩小的樹木．
7我買了僕婢、也有生在家中的僕婢．又有許多牛羣羊羣、勝過以前在耶路撒冷衆人所有的．
8我又爲自己積蓄金銀、和君王的財寶、並各省的財寶．又得唱歌的男女、和世人所喜愛的物、並許多的妃嬪。
9這樣、我就日見昌盛、勝過以前在耶路撒冷的衆人．我的智慧仍然存留。
10凡我眼所求的、我沒有留下不給他的．我心所樂的、我沒有禁止不享受的．因我的心爲我一切所勞碌的快樂．這就是我從勞碌中所得的分。
11後來我察看我手所經營的一切事、和我勞碌所成的功．誰知都是虛空、都是捕風、在日光之下毫無益處。
12我轉念觀看智慧、狂妄、和愚昧．在王以後而來的人、還能作甚麼呢．也不過行早先所行的就是了。
13我便看出智慧勝過愚昧、如同光明勝過黑暗。
14智慧人的眼目光明、〈光明原文作在他頭上〉、愚昧人在黑暗裏行．我卻看明有一件事、這兩等人都必遇見。
15我就心裏說、愚昧人所遇見的、我也必遇見．我爲何更有智慧呢．我心裏說、這也是虛空。
16智慧人、和愚昧人一樣、永遠無人記念．因爲日後都被忘記．可歎智慧人死亡、與愚昧人無異。
17我所以恨惡生命、因爲在日光之下所行的事我都以爲煩惱．都是虛空、都是捕風。
18我恨惡一切的勞碌、就是我在日光之下的勞碌、因爲我得來的必留給我以後的人。
19那人是智慧、是愚昧、誰能知道．他竟要管理我勞碌所得的、就是我在日光之下用智慧所得的．這也是虛空。
20故此、我轉想我在日光之下所勞碌的一切工作、心便絕望。
21因爲有人用智慧知識靈巧所勞碌得來的、卻要留給未曾勞碌的人爲分．這也是虛空、也是大患。
22人在日光之下勞碌累心、在他一切的勞碌上得着甚麼呢。
23因爲他日日憂慮他的勞苦成爲愁煩．連夜間心也不安．這也是虛空。
24人莫強如喫喝、且在勞碌中享福．我看這也是出於　神的手。
25論到喫用、享福、誰能勝過我呢。
26　神喜悅誰、就給誰智慧、知識、和喜樂．惟有罪人、　神使他勞苦、叫他將所收聚的、所堆積的、歸給　神所喜悅的人．這也是虛空、也是捕風。
第三章編輯
1凡事都有定期、天下萬務都有定時．
2生有時、死有時．栽種有時、拔出所栽種的、也有時．
3殺戮有時、醫治有時．拆毀有時、建造有時．
4哭有時、笑有時．哀慟有時、跳舞有時．
5拋擲石頭有時、堆聚石頭有時．懷抱有時、不懷抱有時．
6尋找有時、失落有時．保守有時、捨棄有時．
7撕裂有時、縫補有時．靜默有時、言語有時．
8喜愛有時、恨惡有時．爭戰有時、和好有時。
9這樣看來、作事的人在他的勞碌上有甚麼益處呢。
10我見　神叫世人勞苦、使他們在其中受經練。
11　神造萬物、各按其時成爲美好．又將永生安置在世人心裏．〈永生原文作永遠〉然而　神從始至終的作爲、人不能參透。
12我知道世人、莫強如終身喜樂行善。
13並且人人喫喝、在他一切勞碌中享福．這也是　神的恩賜。
14我知道　神一切所作的、都必永存、無所增添、無所減少．　神這樣行、是要人在他面前存敬畏的心。
15現今的事早先就有了．將來的事早已也有了．並且　神使已過的事重新再來．〈或作並且　神再尋回已過的事〉
16我又見日光之下、在審判之處有奸惡．在公義之處也有奸惡。
17我心裏說、　神必審判義人和惡人．因爲在那裏、各樣事務、一切工作、都有定時。
18我心裏說、這乃爲世人的緣故、是　神要試驗他們、使他們覺得自己不過像獸一樣。
19因爲世人遭遇的、獸也遭遇．所遭遇的都是一樣．這個怎樣死、那個也怎樣死、氣息都是一樣．人不能強於獸．都是虛空。
20都歸一處．都是出於塵土、也都歸於塵土。
21誰知道人的靈是往上昇、獸的魂是下入地呢。
22故此、我見人、莫強如在他經營的事上喜樂．因爲這是他的分．他身後的事、誰能使他回來得見呢。
第四章編輯
1我又轉念、見日光之下所行的一切欺壓．看哪、受欺壓的流淚、且無人安慰．欺壓他們的有勢力、也無人安慰他們。
2因此我讚歎那早已死的死人、勝過那還活着的活人．
3並且我以爲那未曾生的、就是未見過日光之下惡事的、比這兩等人更強。
4我又見人爲一切的勞碌、和各樣靈巧的工作、就被鄰舍嫉妒．這也是虛空、也是捕風。
5愚昧人抱着手、喫自己的肉。
6滿了一把、得享安靜、強如滿了兩把、勞碌捕風。
7我又轉念、見日光之下有一件虛空的事。
8有人孤單無二、無子無兄、竟勞碌不息、眼目也不以錢財爲足．他說我勞勞碌碌、刻苦自己、不享福樂、到底是爲誰呢．這也是虛空、是極重的勞苦。
9兩個人總比一個人好、因爲二人勞碌同得美好的果效。
10若是跌倒、這人可以扶起他的同伴．若是孤身跌倒、沒有別人扶起他來、這人就有禍了。
11再者、二人同睡、就都煖和．一人獨睡、怎能煖和呢。
12有人攻勝孤身一人、若有二人便能敵擋他．三股合成的繩子、不容易折斷。
13貧窮而有智慧的少年人、勝過年老不肯納諫的愚昧王。
14這人是從監牢中出來作王．在他國中、生來原是貧窮的。
15我見日光之下一切行動的活人、都隨從那第二位、就是起來代替老王的少年人。
16他所治理的衆人、就是他的百姓、多得無數．在他後來的人、尚且不喜悅他．這眞是虛空、也是捕風。
第五章編輯
1你到　神的殿、要謹愼腳步．因爲近前聽、勝過愚昧人獻祭、〈或作勝過獻愚昧人的祭〉、他們本不知道所作的是惡。
2你在　神面前不可冒失開口、也不可心急發言．因爲　神在天上、你在地下、所以你的言語要寡少。
3事務多、就令人作夢、言語多、就顯出愚昧。
4你向　神許願、償還不可遲延．因他不喜悅愚昧人．所以你許的願應當償還。
5你許願不還、不如不許。
6不可任你的口使肉體犯罪．也不可在祭司〈原文作使者〉面前說是錯許了．爲何使　神因你的聲音發怒、敗壞你手所作的呢。
7多夢和多言、其中多有虛幻．你只要敬畏　神。
8你若在一省之中見窮人受欺壓、並奪去公義公平的事、不要因此詫異．因有一位高過居高位的鑒察．在他們以上還有更高的。
9況且地的益處歸衆人．就是君王也受田地的供應。
10貪愛銀子的、不因得銀子知足．貪愛豐富的、也不因得利益知足．這也是虛空。
11貨物增添、喫的人也增添．物主得甚麼益處呢、不過眼看而已。
12勞碌的人、不拘喫多喫少、睡得香甜．富足人的豐滿、卻不容他睡覺。
13我見日光之下、有一宗大禍患、就是財主積存貲財、反害自己．
14因遭遇禍患、這些貲財就消滅．那人若生了兒子、手裏也一無所有。
15他怎樣從母胎赤身而來、也必照樣赤身而去．他所勞碌得來的、手中分毫不能帶去。
16他來的情形怎樣、他去的情形也怎樣．這也是一宗大禍患．他爲風勞碌有甚麼益處呢。
17並且他終身在黑暗中喫喝、多有煩惱、又有病患嘔氣。
18我所見爲善爲美的、就是人在　神賜他一生的日子喫喝、享受日光之下勞碌得來的好處．因爲這是他的分。
19　神賜人貲財豐富、使他能以喫用、能取自己的分、在他勞碌中喜樂．這乃是　神的恩賜。
20他不多思念自己一生的年日．因爲　神應他的心使他喜樂。
第六章編輯
1我見日光之下有一宗禍患、重壓在人身上．
2就是人蒙　神賜他貲財、豐富、尊榮、以致他心裏所願的一樣都不缺、只是　神使他不能喫用、反有外人來喫用．這是虛空、也是禍患。
3人若生一百個兒子、活許多歲數、以致他的年日甚多、心裏卻不得滿享福樂、又不得埋葬．據我說、那不到期而落的胎比他倒好．
4因爲虛虛而來、暗暗而去、名字被黑暗遮蔽．
5並且沒有見過天日、也毫無知覺．這胎、比那人倒享安息。
6那人雖然活千年、再活千年、卻不享福、衆人豈不都歸一個地方去麼。
7人的勞碌都爲口腹、心裏卻不知足。
8這樣看來、智慧人比愚昧人有甚麼長處呢．窮人在衆人面前知道如何行、有甚麼長處呢。
9眼睛所看的、比心裏妄想的倒好．這也是虛空、也是捕風。
10先前所有的、早已起了名．並知道何爲人．他也不能與那比自己力大的相爭。
11加增虛浮的事旣多、這與人有甚麼益處呢。
12人一生虛度的日子、就如影兒經過．誰知道甚麼與他有益呢．誰能告訴他身後在日光之下有甚麼事呢。
第七章編輯
1名譽強如美好的膏油．人死的日子、勝過人生的日子。
2往遭喪的家去、強如往宴樂的家去、因爲死是衆人的結局．活人也必將這事放在心上。
3憂愁強如喜笑、因爲面帶愁容終必使心喜樂。
4智慧人的心、在遭喪之家．愚昧人的心、在快樂之家。
5聽智慧人的責備、強如聽愚昧人的歌唱。
6愚昧人的笑聲、好像鍋下燒荊棘的爆聲、這也是虛空。
7勒索使智慧人變爲愚妄．賄賂能敗壞人的慧心。
8事情的終局、強如事情的起頭．存心忍耐的、勝過居心驕傲的。
9你不要心裏急躁惱怒、因爲惱怒存在愚昧人的懷中。
10不要說、先前的日子強過如今的日子、是甚麼緣故呢．你這樣問、不是出於智慧。
11智慧和產業並好．而且見天日的人、得智慧更爲有益。
12因爲智慧護庇人、好像銀錢護庇人一樣．惟獨智慧能保全智慧人的生命、這就是知識的益處。
13你要察看　神的作爲、因　神使爲曲的、誰能變爲直呢。
14遇亨通的日子、你當喜樂．遭患難的日子、你當思想．因爲　神使這兩樣並列、爲的是叫人查不出身後有甚麼事。
15有義人行義、反致滅亡．有惡人行惡、倒享長壽．這都是我在虛度之日中所見過的。
16不要行義過分．也不要過於自逞智慧．何必自取敗亡呢。
17不要行惡過分．也不要爲人愚昧．何必不到期而死呢。
18你持守這個爲美．那個也不要鬆手．因爲敬畏　神的人、必從這兩樣出來。
19智慧使有智慧的人、比城中十個官長更有能力。
20時常行善而不犯罪的義人、世上實在沒有。
21人所說的一切話、你不要放在心上、恐怕聽見你的僕人咒詛你。
22因爲你心裏知道、自己也曾屢次咒詛別人。
23我曾用智慧試驗這一切事．我說、要得智慧、智慧卻離我遠。
24萬事之理、離我甚遠、而且最深、誰能測透呢。
25我轉念、一心要知道、要考察、要尋求智慧、和萬事的理由．又要知道邪惡爲愚昧、愚昧爲狂妄。
26我得知有等婦人、比死還苦、他的心是網羅、手是鎖鍊．凡蒙　神喜悅的人、必能躱避他．有罪的人、卻被他纏住了。
27 28傳道者說、看哪、一千男子中、我找到一個正直人．但衆女子中、沒有找到一個．我將這事一一比較、要尋求其理、我心仍要尋找、卻未曾找到。
29我所找到的、只有一件、就是　神造人原是正直、但他們尋出許多巧計。
第八章編輯
1誰如智慧人呢．誰知道事情的解釋呢．人的智慧使他的臉發光、並使他臉上的暴氣改變。
2我勸你遵守王的命令．旣指　神起誓、理當如此。
3不要急躁離開王的面前．不要固執行惡．因爲他凡事都隨自己的心意而行。
4王的話本有權力、誰敢問他說、你作甚麼呢。
5凡遵守命令的、必不經歷禍患．智慧人的心、能辨明時候和定理。〈原文作審判下節同〉
6各樣事務成就、都有時候和定理．因爲人的苦難、重壓在他身上。
7他不知道將來的事、因爲將來如何、誰能告訴他呢。
8無人有權力掌管生命、將生命留住．也無人有權力掌管死期．這塲爭戰、無人能免．邪惡也不能救那好行邪惡的人。
9這一切我都見過．也專心查考日光之下所作的一切事．有時這人管轄那人、令人受害。
10我見惡人埋葬、歸入墳墓．又見行正直事的、離開聖地、在城中被人忘記．這也是虛空。
11因爲斷定罪名、不立刻施刑、所以世人滿心作惡。
12罪人雖然作惡百次、倒享長久的年日．然而我準知道、敬畏　神的、就是在他面前敬畏的人、終久必得福樂。
13惡人卻不得福樂、也不得長久的年日．這年日好像影兒、因他不敬畏　神。
14世上有一件虛空的事、就是義人所遭遇的、反照惡人所行的．又有惡人所遭遇的、反照義人所行的．我說、這也是虛空。
15我就稱讚快樂、原來人在日光之下、莫強如喫喝快樂．因爲他在日光之下、　神賜他一生的年日、要從勞碌中、時常享受所得的。
16我專心求智慧、要看世上所作的事．（有晝夜不睡覺、不合眼的）
17我就看明　神一切的作爲．知道人查不出日光之下所作的事．任憑他費多少力尋查、都查不出來．就是智慧人雖想知道、也是查不出來。
第九章編輯
1我將這一切事放在心上、詳細考究、就知道義人和智慧人、並他們的作爲、都在　神手中．或是愛、或是恨、都在他們的前面、人不能知道。
2凡臨到衆人的事、都是一樣．義人和惡人、都遭遇一樣的事．好人、潔淨人和不潔淨人、獻祭的與不獻祭的、也是一樣．好人如何、罪人也如何．起誓的如何、怕起誓的也如何。
3在日光之下所行的一切事上、有一件禍患、就是衆人所遭遇的、都是一樣．並且世人的心、充滿了惡．活着的時候心裏狂妄、後來就歸死人那裏去了。
4與一切活人相連的、那人還有指望．因爲活着的狗、比死了的獅子更強。
5活着的人、知道必死．死了的人、毫無所知．也不再得賞賜、他們的名無人記念．
6他們的愛、他們的恨、他們的嫉妒、早都消滅了．在日光之下所行的一切事上、他們永不再有分了。
7你只管去歡歡喜喜喫你的飯．心中快樂喝你的酒．因爲　神已經悅納你的作爲。
8你的衣服當時常潔白．你頭上也不要缺少膏油。
9在你一生虛空的年日、就是　神賜你在日光之下虛空的年日、當同你所愛的妻、快活度日．因爲那是你生前、在日光之下勞碌的事上所得的分。
10凡你手所當作的事、要盡力去作．因爲在你所必去的陰間、沒有工作、沒有謀算、沒有知識、也沒有智慧。
11我又轉念、見日光之下、快跑的未必能贏、力戰的未必得勝、智慧的未必得糧食、明哲的未必得貲財、靈巧的未必得喜悅．所臨到衆人的、是在乎當時的機會。
12原來人也不知道自己的定期．魚被惡網圈住、鳥被網羅捉住、禍患忽然臨到的時候、世人陷在其中、也是如此。
13我見日光之下有一樣智慧、據我看乃是廣大、
14就是有一小城、其中的人數稀少、有大君王來攻擊、修築營壘、將城圍困．
15城中有一個貧窮的智慧人、他用智慧救了那城、卻沒有人記念那窮人．
16我就說、智慧勝過勇力．然而那貧窮人的智慧、被人藐視、他的話也無人聽從。
17寧可在安靜之中聽智慧人的言語、不聽掌管愚昧人的喊聲。
18智慧勝過打仗的兵器．但一個罪人、能敗壞許多善事。
第十章編輯
1死蒼蠅、使作香的膏油發出臭氣．這樣、一點愚昧、也能敗壞智慧和尊榮。
2智慧人的心居右．愚昧人的心居左。
3並且愚昧人行路、顯出無知．對衆人說、他是愚昧人。
4掌權者的心、若向你發怒、不要離開你的本位、因爲柔和能免大過。
5我見日光之下、有一件禍患、似乎出於掌權的錯誤、
6就是愚昧人立在高位．富足人坐在低位。
7我見過僕人騎馬、王子像僕人在地上步行。
8挖陷坑的、自己必掉在其中．拆牆垣的、必爲蛇所咬。
9鑿開〈或作挪移〉石頭的、必受損傷．劈開木頭的、必遭危險。
10鐵器鈍了、若不將刃磨快、就必多費氣力．但得智慧指教、便有益處。
11未行法術以先、蛇若咬人、後行法術也是無益。
12智慧人的口、說出恩言．愚昧人的嘴、吞滅自己。
13他口中的言語、起頭是愚昧．他話的末尾、是奸惡的狂妄。
14愚昧人多有言語、人卻不知將來有甚麼事．他身後的事、誰能告訴他呢。
15凡愚昧人、他的勞碌使自己睏乏．因爲連進城的路他也不知道。
16邦國阿、你的王若是孩童、你的羣臣早晨宴樂、你就有禍了。
17邦國阿、你的王若是貴胄之子、你的羣臣按時喫喝、爲要補力、不爲酒醉、你就有福了。
18因人懶惰、房頂塌下．因人手懶、房屋滴漏。
19設擺筵席、是爲喜笑．酒能使人快活、錢能叫萬事應心。
20你不可咒詛君王、也不可心懷此念．在你臥房也不可咒詛富戶．因爲空中的鳥、必傳揚這聲音．有翅膀的、也必述說這事。
第十一章編輯
1當將你的糧食撒在水面、因爲日久必能得着。
2你要分給七人、或分給八人、因爲你不知道將來有甚麼災禍臨到地上。
3雲若滿了雨、就必傾倒在地上．樹若向南倒、或向北倒、樹倒在何處、就存在何處。
4看風的必不撒種．望雲的必不收割。
5風從何道來、骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成、你尚且不得知道、這樣、行萬事之　神的作爲、你更不得知道。
6早晨要撒你的種、晚上也不要歇你的手、因爲你不知道那一樣發旺、或是早撒的、或是晚撒的、或是兩樣都好。
7光本是佳美的、眼見日光也是可悅的。
8人活多年、就當快樂多年．然而也當想到黑暗的日子、因爲這日子必多、所要來的都是虛空。
9少年人哪、你在幼年時當快樂．在幼年的日子、使你的心歡暢、行你心所願行的、看你眼所愛看的、卻要知道、爲這一切的事、　神必審問你。
10所以你當從心中除掉愁煩．從肉體克去邪惡．因爲一生的開端、和幼年之時、都是虛空的。
第十二章編輯
1你趁着年幼、衰敗的日子尚未來到、就是你所說、我毫無喜樂的那些年日未曾臨近之先、當記念造你的主．
2不要等到日頭、光明、月亮、星宿、變爲黑暗、雨後雲彩反回、
3看守房屋的發顫、有力的屈身、推磨的稀少就止息、從窗戶往外看的都昏暗、
4街門關閉、推磨的響聲微小、雀鳥一叫、人就起來、唱歌的女子、也都衰微、
5人怕高處、路上有驚慌、杏樹開花、蚱蜢成爲重擔、人所願的也都廢掉、因爲人歸他永遠的家、弔喪的在街上往來、
6銀鍊折斷、金罐破裂、瓶子在泉旁損壞、水輪在井口破爛、
7塵土仍歸於地、靈仍歸於賜靈的　神。
8傳道者說、虛空的虛空、凡事都是虛空。
9再者、傳道者因有智慧、仍將知識教訓衆人．又默想、又考查、又陳說許多箴言。
10傳道者專心尋求可喜悅的言語、是憑正直寫的誠實話。
11智慧人的言語、好像刺棍．會中之師的言語、又像釘穩的釘子．都是一個牧者所賜的。
12我兒、還有一層、你當受勸戒．着書多、沒有窮盡．讀書多、身體疲倦。
13這些事都已聽見了．總意就是敬畏　神、謹守他的誡命、這是人所當盡的本分。〈或作這是衆人的本分〉
14因爲人所作的事、連一切隱藏的事、無論是善是惡、　神都必審問。
