1 · 2 · 3
第一章編輯
1作耶穌基督僕人和使徒的西門彼得、寫信給那因我們的　神、和〈有古卷無和字〉救主耶穌基督之義、與我們同得一樣寶貴信心的人．
2願恩惠平安、因你們認識　神和我們主耶穌、多多的加給你們．
3　神的神能已將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們、皆因我們認識那用自己榮耀和美德召我們的主．
4因此他已將又寶貴又極大的應許賜給我們、叫我們旣脫離世上從情慾來的敗壞、就得與　神的性情有分。
5正因這緣故、你們要分外的殷勤．有了信心、又要加上德行．有了德行、又要加上知識．
6有了知識、又要加上節制．有了節制、又要加上忍耐．有了忍耐、又要加上虔敬．
7有了虔敬、又要加上愛弟兄的心．有了愛弟兄的心、又要加上愛衆人的心。
8你們若充充足足的有這幾樣、就必使你們在認識我們的主耶穌基督上、不至於閒懶不結果子了。
9人若沒有這幾樣、就是眼瞎、只看見近處的、忘了他舊日的罪已經得了潔淨。
10所以弟兄們、應當更加殷勤、使你們所蒙的恩召和揀選堅定不移．你們若行這幾樣、就永不失腳。
11這樣、必叫你們豐豐富富的、得以進入我們主救主耶穌基督永遠的國。
12你們雖然曉得這些事、並且在你們已有的眞道上堅固、我卻要將這些事常常題醒你們。
13我以爲應當趁我還在這帳棚的時候題醒你們、激發你們．
14因爲知道我脫離這帳棚的時候快到了、正如我們主耶穌基督所指示我的。
15並且我要盡心竭力、使你們在我去世以後、時常記念這些事。
16我們從前、將我們主耶穌基督的大能、和他降臨的事、告訴你們、並不是隨從乖巧捏造的虛言、乃是親眼見過他的威榮。
17他從父　神得尊貴榮耀的時候、從極大榮光之中、有聲音出來向他說、這是我的愛子、我所喜悅的．
18我們同他在聖山的時候、親自聽見這聲音從天上出來。
19我們並有先知更確的豫言、如同燈照在暗處．你們在這豫言上留意、直等到天發亮晨星在你們心裏出現的時候、纔是好的。
20第一要緊的、該知道經上所有的豫言、沒有可隨私意解說的．
21因爲豫言從來沒有出於人意的、乃是人被聖靈感動說出　神的話來。
第二章編輯
1從前在百姓中有假先知起來、將來在你們中間、也必有假師傅、私自引進陷害人的異端、連買他們的主他們也不承認、自取速速的滅亡。
2將有許多人隨從他們邪淫的行爲、便叫眞道、因他們的緣故被毀謗。
3他們因有貪心、要用捏造的言語、在你們身上取利．他們的刑罰、自古以來並不遲延、他們的滅亡也必速速來到。〈原文作也不打盹〉
4就是天使犯了罪、　神也沒有寬容、曾把他們丟在地獄、交在黑暗坑中、等候審判．
5　神也沒有寬容上古的世代、曾叫洪水臨到那不敬虔的世代、卻保護了傳義道的挪亞一家八口．
6又判定所多瑪、蛾摩拉、將二城傾覆、焚燒成灰、作爲後世不敬虔人的鑑戒．
7只搭救了那常爲惡人淫行憂傷的義人羅得．
8因爲那義人住在他們中間、看見聽見他們不法的事、他的義心就天天傷痛。
9主知道搭救敬虔的人脫離試探、把不義的人留在刑罰之下、等候審判的日子．
10那些隨肉身、縱汚穢的情慾、輕慢主治之人的、更是如此．他們膽大任性、毀謗在尊位的也不知懼怕．
11就是天使、雖然力量權能更大、還不用毀謗的話在主面前告他們。
12但這些人好像沒有靈性、生來就是畜類、以備捉拿宰殺的．他們毀謗所不曉得的事、正在敗壞人的時候、自己必遭遇敗壞．
13行的不義、就得了不義的工價．這些人喜愛白晝宴樂、他們已被玷汚、又有瑕疵、正與你們一同坐席、就以自己的詭詐爲快樂．
14他們滿眼是淫色、〈淫色原文作淫婦〉止不住犯罪．引誘那心不堅固的人、心中習慣了貪婪、正是被咒詛的種類．
15他們離棄正路、就走差了、隨從比珥之子巴蘭的路、巴蘭就是那貪愛不義之工價的先知．
16他卻爲自己的過犯受了責備．那不能說話的驢、以人言攔阻先知的狂妄。
17這些人是無水的井、是狂風催逼的霧氣、有墨黑的幽暗爲他們存留。
18他們說虛妄矜誇的大話、用肉身的情慾、和邪淫的事、引誘那些剛纔脫離妄行的人．
19他們應許人得以自由、自己卻作敗壞的奴僕．因爲人被誰制伏就是誰的奴僕。
20倘若他們因認識主救主耶穌基督、得以脫離世上的汚穢、後來又在其中被纏住制伏、他們末後的景況、就比先前更不好了。
21他們曉得義路、竟背棄了傳給他們的聖命、倒不如不曉得爲妙。
22俗語說得眞不錯、〡狗所吐的他轉過來又喫．豬洗淨了又回到泥裏去輥．這話在他們身上正合式。
第三章編輯
1親愛的弟兄阿、我現在寫給你們的是第二封信．這兩封都是題醒你們、激發你們誠實的心．
2叫你們記念聖先知豫先所說的話、和主救主的命令、就是使徒所傳給你們的。
3第一要緊的、該知道在末世必有好譏誚的人、隨從自己的私慾出來譏誚說、
4主要降臨的應許在哪裏呢．因爲從列祖睡了以來、萬物與起初創造的時候仍是一樣。
5他們故意忘記、從太古憑　神的命有了天、並從水而出藉水而成的地．
6故此、當時的世界被水淹沒就消滅了．
7但現在的天地、還是憑着那命存留、直留到不敬虔之人受審判遭沉淪的日子、用火焚燒。
8親愛的弟兄阿、有一件事你們不可忘記、就是主看一日如千年、千年如一日。
9主所應許的尚未成就、有人以爲他是躭延．其實不是躭延、乃是寬容你們、不願有一人沉淪、乃願人人都悔改。
10但主的日子要像賊來到一樣．那日天必大有響聲廢去、有形質的都要被烈火銷化、地和其上的物都要燒盡了。
11這一切旣然都要如此銷化、你們爲人該當怎樣聖潔、怎樣敬虔、
12切切仰望　神的日子來到．在那日天被火燒就銷化了、有形質的都要被烈火鎔化。
13但我們照他的應許、盼望新天新地、有義居在其中。
14親愛的弟兄阿、你們旣盼望這些事、就當殷勤、使自己沒有玷汚、無可指摘、安然見主。
15並且要以我主長久忍耐爲得救的因由、就如我們所親愛的兄弟保羅、照着所賜給他的智慧、寫了信給你們．
16他一切的信上、也都是講論這事．信中有些難明白的、那無學問不堅固的人強解、如強解別的經書一樣、就自取沉淪。
17親愛的弟兄阿、你們旣然豫先知道這事、就當防備、恐怕被惡人的錯謬誘惑、就從自己堅固的地步上墜落。
18你們卻要在我們主救主耶穌基督的恩典和知識上有長進。願榮耀歸給他、從今直到永遠。阿們。
