1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14 · 15 · 16 · 17 · 18 · 19 · 20 · 21 · 22 · 23 · 24 · 25
第一章編輯
1亞哈死後、摩押背叛以色列。
2亞哈謝在撒瑪利亞、一日從樓上的欄杆裏掉下來、就病了．於是差遣使者說、你們去問以革倫的神巴力西卜、我這病能好不能好。
3但耶和華的使者對提斯比人以利亞說、你起來、去迎着撒瑪利亞王的使者、對他們說、你們去問以革倫神巴力西卜、豈因以色列中沒有　神麼。
4所以耶和華如此說、你必不下你所上的牀、必定要死．以利亞就去了。
5使者回來見王、王問他們說、你們爲甚麼回來呢。
6使者回答說、有一個人迎着我們來、對我們說、你們回去見差你們來的王、對他說、耶和華如此說、你差人去問以革倫神巴力西卜、豈因以色列中沒有　神麼．所以你必不下所上的牀、必定要死。
7王問他們說、迎着你們來告訴你們這話的、是怎樣的人。
8回答說、他身穿毛衣、腰束皮帶．王說、這必是提斯比人以利亞。
9於是王差遣五十夫長、帶領五十人去見以利亞、他就上到以利亞那裏．以利亞正坐在山頂上。五十夫長對他說、神人哪、王吩咐你下來。
10以利亞回答說、我若是神人、願火從天上降下來、燒滅你和你那五十人。於是有火從天上降下來、燒滅五十夫長、和他那五十人。
11王第二次差遣一個五十夫長、帶領五十人去見以利亞。五十夫長對以利亞說、神人哪、王吩咐你快快下來。
12以利亞回答說、我若是神人、願火從天上降下來、燒滅你和你那五十人。於是　神的火從天上降下來、燒滅五十夫長、和他那五十人。
13王第三次差遣一個五十夫長、帶領五十人去。這五十夫長上去雙膝跪在以利亞面前、哀求他、說、神人哪、願我的性命、和你這五十個僕人的性命、在你眼前看爲寶貴。
14已經有火從天上降下來、燒滅前兩次來的五十夫長、和他們各自帶的五十人．現在願我的性命在你眼前看爲寶貴。
15耶和華的使者對以利亞說、你同着他下去、不要怕他．以利亞就起來、同着他下去見王。
16對王說、耶和華如此說、你差人去問以革倫神巴力西卜、豈因以色列中沒有　神可以求問麼．所以你必不下所上的牀、必定要死。
17亞哈謝果然死了、正如耶和華藉以利亞所說的話．因他沒有兒子、他兄弟約蘭接續他作王、正在猶大王約沙法的兒子約蘭第二年。
18亞哈謝其餘所行的事、都寫在以色列諸王記上。
第二章編輯
1耶和華要用旋風接以利亞昇天的時候、以利亞與以利沙從吉甲前往。
2以利亞對以利沙說、耶和華差我往伯特利去、你可以在這裏等候．以利沙說、我指着永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我必不離開你。於是二人下到伯特利。
3住伯特利的先知門徒出來見以利沙、對他說、耶和華今日要接你的師傅離開你、你知道不知道。他說、我知道．你們不要作聲。
4以利亞對以利沙說、耶和華差遣我往耶利哥去、你可以在這裏等候．以利沙說、我指着永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我必不離開你。於是二人到了耶利哥。
5住耶利哥的先知門徒就近以利沙、對他說、耶和華今日要接你的師傅離開你、你知道不知道。他說、我知道．你們不要作聲。
6以利亞對以利沙說、耶和華差遣我往約但河去、你可以在這裏等候．以利沙說、我指着永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我必不離開你。於是二人一同前往。
7有先知門徒去了五十人、遠遠的站在他們對面．二人在約但河邊站住。
8以利亞將自己的外衣捲起來、用以打水、水就左右分開、二人走乾地而過。
9過去之後、以利亞對以利沙說、我未曾被接去離開你、你要我爲你作甚麼只管求我。以利沙說、願感動你的靈加倍的感動我。
10以利亞說、你所求的難得、雖然如此、我被接去離開你的時候、你若看見我、就必得着．不然、必得不着了。
11他們正走着說話、忽有火車火馬、將二人隔開、以利亞就乘旋風昇天去了。
12以利沙看見、就呼叫說、我父阿、我父阿、以色列的戰車馬兵阿。以後不再見他了．於是以利沙把自己的衣服撕爲兩片。
13他拾起以利亞身上掉下來的外衣、回去站在約但河邊。
14他用以利亞身上掉下來的外衣、打水、說、耶和華、以利亞的　神在哪裏呢。打水之後、水也左右分開、以利沙就過來了。
15住耶利哥的先知門徒從對面看見他、就說、感動以利亞的靈感動以利沙了。他們就來迎接他、在他面前俯伏於地、
16對他說、僕人們這裏有五十個壯士．求你容他們去尋找你師傅、或者耶和華的靈將他提起來、投在某山某谷。以利沙說、你們不必打發人去。
17他們再三催促他、他難以推辭、就說、你們打發人去罷。他們便打發五十人去、尋找了三天、也沒有找着。
18以利沙仍然在耶利哥、等候他們回到他那裏．他對他們說、我豈沒有告訴你們、不必去麼。
19耶利哥城的人對以利沙說、這城的地勢美好、我主看見了．只是水惡劣、土產不熟而落。
20以利沙說、你們拿一個新瓶來裝鹽給我、他們就拿來給他。
21他出到水源、將鹽倒在水中、說、耶和華如此說、我治好了這水、從此必不再使人死、也不再使地土不生產。
22於是那水治好了、直到今日、正如以利沙所說的。
23以利沙從那裏上伯特利去．正上去的時候、有些童子從城裏出來、戲笑他、說、禿頭的上去罷、禿頭的上去罷。
24他回頭看見、就奉耶和華的名咒詛他們。於是有兩個母熊從林中出來、撕裂他們中間四十二個童子。
25以利沙從伯特利上迦密山、又從迦密山回到撒瑪利亞。
第三章編輯
1猶大王約沙法十八年、亞哈的兒子約蘭在撒瑪利亞登基、作了以色列王十二年。
2他行耶和華眼中看爲惡的事、但不至像他父母所行的、因爲除掉他父所造巴力的柱像。
3然而他貼近尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪、總不離開。
4摩押王米沙牧養許多羊．每年將十萬羊羔的毛、和十萬公綿羊的毛、給以色列王進貢。
5亞哈死後、摩押王背叛以色列王。
6那時約蘭王出撒瑪利亞、數點以色列衆人。
7前行的時候、差人去見猶大王約沙法、說、摩押王背叛我．你肯同我去攻打摩押麼。他說、我肯上去．你我不分彼此、我的民與你的民一樣、我的馬與你的馬一樣。
8約蘭說、我們從那條路上去呢。回答說、從以東曠野的路上去。
9於是以色列王、和猶大王、並以東王、都一同去繞行七日的路程．軍隊和所帶的牲畜沒有水喝。
10以色列王說、哀哉、耶和華招聚我們這三王、乃要交在摩押人的手裏。
11約沙法說、這裏不是有耶和華的先知麼．我們可以託他求問耶和華。以色列王的一個臣子回答說、這裏有沙法的兒子以利沙、就是從前服事以利亞的。〈原文作倒水在以利亞手上的〉
12約沙法說、他必有耶和華的話。於是以色列王、和約沙法、並以東王、都下去見他。
13以利沙對以色列王說、我與你何干．去問你父親的先知、和你母親的先知罷。以色列王對他說、不要這樣說、耶和華招聚我們這三王、乃要交在摩押人的手裏。
14以利沙說、我指着所事奉永生的萬軍耶和華起誓、我若不看猶大王約沙法的情面、必不理你、不顧你。
15現在你們給我找一個彈琴的來。彈琴的時候、耶和華的靈〈原文作手〉就降在以利沙身上。
16他便說、耶和華如此說、你們要在這谷中滿處挖溝。
17因爲耶和華如此說、你們雖不見風、不見雨、這谷必滿了水、使你們、和牲畜有水喝。
18在耶和華眼中這還算爲小事．他也必將摩押人交在你們手中。
19你們必攻破一切堅城美邑、砍伐各種佳樹、塞住一切水泉、用石頭蹧踏一切美田。
20次日早晨、約在獻祭的時候、有水從以東而來、徧地就滿了水。
21摩押衆人聽見這三王上來、要與他們爭戰、凡能頂盔貫甲的、無論老少、盡都聚集、站在邊界上。
22次日早晨、日光照在水上、摩押人起來、看見對面水紅如血．
23就說、這是血阿．必是三王互相擊殺、俱都滅亡．摩押人哪、我們現在去搶奪財物罷。
24摩押人到了以色列營、以色列人就起來攻打他們、以致他們在以色列人面前逃跑．以色列人往前追殺摩押人、直殺入摩押的境內．
25拆毀摩押的城邑．各人拋石填滿一切美田、塞住一切水泉、砍伐各種佳樹、只剩下吉珥哈列設的石牆．甩石的兵在四圍攻打那城。
26摩押王見陣勢甚大、難以對敵、就率領七百拿刀的兵、要衝過陣去到以東王那裏、卻是不能．
27便將那應當接續他作王的長子、在城上獻爲燔祭。以色列人遭遇耶和華的大怒。〈或作招人痛恨〉於是三王離開摩押王、各回本國去了。
第四章編輯
1有一個先知門徒的妻、哀求以利沙說、你僕人我丈夫死了．他敬畏耶和華是你所知道的．現在有債主來、要取我兩個兒子作奴僕。
2以利沙問他說、我可以爲你作甚麼呢、你告訴我．你家裏有甚麼、他說、婢女家中、除了一瓶油之外、沒有甚麼。
3以利沙說、你去、向你衆鄰舍借空器皿．不要少借、
4回到家裏、關上門、你和你兒子在裏面、將油倒在所有的器皿裏、倒滿了的放在一邊。
5於是婦人離開以利沙去了、關上門、自己和兒子在裏面．兒子把器皿拿來、他就倒油．
6器皿都滿了、他對兒子說、再給我拿器皿來。兒子說、再沒有器皿了、油就止住了。
7婦人去告訴神人．神人說、你去賣油還債、所剩的、你和你兒子可以靠着度日。
8一日以利沙走到書念．在那裏有一個大戶的婦人、強留他喫飯。此後、以利沙每從那裏經過、就進去喫飯。
9婦人對丈夫說、我看出那常從我們這裏經過的、是聖潔的神人。
10我們可以爲他在牆上蓋一間小樓．在其中安放牀榻、桌子、椅子、燈臺．他來到我們這裏、就可以住在其間。
11一日、以利沙來到那裏、就進了那樓躺臥。
12以利沙吩咐僕人基哈西說、你叫這書念婦人來．他就把婦人叫了來、婦人站在以利沙面前。
13以利沙吩咐僕人說、你對他說、你旣爲我們費了許多心思、可以爲你作甚麼呢．你向王、或元帥、有所求的沒有．他回答說、我在我本鄉安居無事。
14以利沙對僕人說、究竟當爲他作甚麼呢。基哈西說、他沒有兒子、他丈夫也老了。
15以利沙說、再叫他來．於是叫了他來、他就站在門口。
16以利沙說、明年到這時候、你必抱一個兒子。他說、神人、我主阿、不要那樣欺哄婢女。
17婦人果然懷孕、到了那時候、生了一個兒子、正如以利沙所說的。
18孩子漸漸長大、一日到他父親和收割的人那裏。
19他對父親說、我的頭阿、我的頭阿。他父親對僕人說、把他抱到他母親那裏。
20僕人抱去、交給他母親、孩子坐在母親的膝上、到晌午就死了。
21他母親抱他上了樓、將他放在神人的牀上、關上門出來、
22呼叫他丈夫說、你叫一個僕人給我牽一匹驢來．我要快快的去見神人、就回來。
23丈夫說、今日不是月朔、也不是安息日．你爲何要去見他呢。婦人說、平安無事。
24於是備上驢、對僕人說、你快快趕着走．我若不吩咐你、就不要遲慢。
25婦人就往迦密山去見神人。神人遠遠的看見他、對僕人基哈西說、看哪、書念的婦人來了．
26你跑去迎接他、問他說、你平安麼．你丈夫平安麼．孩子平安麼．他說、平安。
27婦人上了山、到神人那裏、就抱住神人的腳。基哈西前來要推開他、神人說、由他罷、因爲他心裏愁苦．耶和華向我隱瞞、沒有指示我。
28婦人說、我何嘗向我主求過兒子呢。我豈沒有說過、不要欺哄我麼。
29以利沙吩咐基哈西說、你束上腰、手拿我的杖前去．若遇見人、不要向他問安．人若向你問安、也不要回答．要把我的杖放在孩子臉上。
30孩子的母親說、我指着永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我必不離開你。於是以利沙起身、隨着他去了。
31基哈西先去、把杖放在孩子臉上、卻沒有聲音、也沒有動靜．基哈西就迎着以利沙回來、告訴他說、孩子還沒有醒過來。
32以利沙來到、進了屋子、看見孩子死了、放在自己的牀上。
33他就關上門、只有自己和孩子在裏面、他便祈禱耶和華．
34上牀伏在孩子身上、口對口、眼對眼、手對手．旣伏在孩子身上、孩子的身體就漸漸溫和了。
35然後他下來、在屋裏來往走了一趟．又上去伏在孩子身上．孩子打了七個噴嚏、就睜開眼睛了。
36以利沙叫基哈西說、你叫這書念婦人來。於是叫了他來。以利沙說、將你兒子抱起來。
37婦人就進來、在以利沙腳前俯伏於地、抱起他兒子出去了。
38以利沙又來到吉甲．那地正有饑荒．先知門徒坐在他面前．他吩咐僕人說、你將大鍋放在火上、給先知門徒熬湯。
39有一個人去到田野掐菜、遇見一棵野瓜藤、就摘了一兜野瓜、回來切了、擱在熬湯的鍋中．因爲他們不知道是甚麼東西．
40倒出來給衆人喫、喫的時候、都喊叫說、神人哪、鍋中有致死的毒物。所以衆人不能喫了。
41以利沙說、拿點麵來、就把麵撒在鍋中、說、倒出來、給衆人喫罷．鍋中就沒有毒了。
42有一個人從巴力沙利沙來、帶着初熟大麥作的餅二十個、並新穗子、裝在口袋裏、送給神人．神人說、把這些給衆人喫。
43僕人說、這一點豈可擺給一百人喫呢。以利沙說、你只管給衆人喫罷．因爲耶和華如此說、衆人必喫了、還剩下。
44僕人就擺在衆人面前、他們喫了、果然還剩下、正如耶和華所說的。
第五章編輯
1亞蘭王的元帥乃縵、在他主人面前爲尊爲大、因耶和華曾藉他使亞蘭人得勝．他又是大能的勇士、只是長了大痲瘋。
2先前亞蘭人成羣的出去、從以色列國擄了一個小女子．這女子就服事乃縵的妻。
3他對主母說、巴不得我主人去見撒瑪利亞的先知．必能治好他的大痲瘋。
4乃縵進去、告訴他主人說、以色列國的女子如此如此說。
5亞蘭王說、你可以去、我也達信於以色列王。於是乃縵帶銀子十他連得、金子六千舍客勒、衣裳十套、就去了．
6且帶信給以色列王、信上說、我打發臣僕乃縵去見你、你接到這信、就要治好他的大痲瘋。
7以色列王看了信、就撕裂衣服、說、我豈是　神、能使人死、使人活呢。這人竟打發人來、叫我治好他的大痲瘋。你們看一看、這人何以尋隙攻擊我呢．
8神人以利沙聽見以色列王撕裂衣服、就打發人去見王、說、你爲甚麼撕了衣服呢．可使那人到我這裏來、他就知道以色列中有先知了。
9於是乃縵帶着車馬到了以利沙的家、站在門前。
10以利沙打發一個使者、對乃縵說、你去在約但河中沐浴七回、你的肉就必復原、而得潔淨。
11乃縵卻發怒走了、說、我想他必定出來見我、站着求告耶和華他　神的名、在患處以上搖手、治好這大痲瘋。
12大馬色的河、亞罷拿和法珥法豈不比以色列的一切水更好麼．我在那裏沐浴不得潔淨麼。於是氣忿忿的轉身去了。
13他的僕人進前來、對他說、我父阿、先知若吩咐你作一件大事、你豈不作麼．何況說你去沐浴、而得潔淨呢。
14於是乃縵下去、照着神人的話．在約但河裏沐浴七回、他的肉復原、好像小孩子的肉、他就潔淨了。
15乃縵帶着一切跟隨他的人、回到神人那裏、站在他面前說、如今我知道、除了以色列之外、普天下沒有　神．現在求你收點僕人的禮物。
16以利沙說、我指着所事奉永生的耶和華起誓、我必不受。乃縵再三的求他、他卻不受。
17乃縵說、你若不肯受、請將兩騾子馱的土賜給僕人．從今以後、僕人必不再將燔祭、或平安祭、獻與別神、只獻給耶和華。
18惟有一件事、願耶和華饒恕你僕人．我主人進臨門廟叩拜的時候、我用手攙他在臨門廟、我也屈身．我在臨門廟屈身的這事、願耶和華饒恕我。
19以利沙對他說、你可以平平安安的回去。乃縵就離開他去了、走了不遠。
20神人以利沙的僕人、基哈西心裏說、我主人不願從這亞蘭人乃縵手裏受他帶來的禮物．我指着永生的耶和華起誓、我必跑去追上他、向他要些。
21於是基哈西追趕乃縵。乃縵看見有人追趕、就急忙下車迎着他、說、都平安麼。
22說、都平安。我主人打發我來說、剛纔有兩個少年人、是先知門徒、從以法蓮山地來見我．請你賜他們一他連得銀子、兩套衣裳。
23乃縵說、請受二他連得．再三的請受、便將二他連得銀子裝在兩個口袋裏、又將兩套衣裳交給兩個僕人、他們就在基哈西前頭抬着走。
24到了山岡、基哈西從他們手中接過來、放在屋裏、打發他們回去。
25基哈西進去、站在他主人面前。以利沙問他說、基哈西你從那裏來．回答說、僕人沒有往那裏去。
26以利沙對他說、那人下車轉回迎你的時候、我的心豈沒有去呢。這豈是受銀子、衣裳、買橄欖園、葡萄園、牛羊、僕婢的時候呢。
27因此乃縵的大痲瘋必沾染你、和你的後裔、直到永遠。基哈西從以利沙面前退出去、就長了大痲瘋、像雪那樣白。
第六章編輯
1先知門徒對以利沙說、看哪、我們同你所住的地方過於窄小。
2求你容我們往約但河去、各人從那裏取一根木料、建造房屋居住。他說、你們去罷。
3有一人說、求你與僕人同去．回答說、我可以去。
4於是以利沙與他們同去。到了約但河、就砍伐樹木。
5有一人砍樹的時候、斧頭掉在水裏、他就呼叫說、哀哉、我主阿、這斧子是借的。
6神人問說、掉在那裏了。他將那地方指給以利沙看。以利沙砍了一根木頭、拋在水裏、斧頭就漂上來了。
7以利沙說、拿起來罷。那人就伸手、拿起來了。
8亞蘭王與以色列人爭戰、和他的臣僕商議說、我要在某處某處安營。
9神人打發人去見以色列王、說、你要謹愼、不要從某處經過．因爲亞蘭人從那裏下來了。
10以色列王差人去窺探神人所告訴所警戒他去的地方、就防備未受其害、不止一兩次。
11亞蘭王因這事心裏驚疑、召了臣僕來、對他們說、我們這裏有誰幫助以色列王．你們不指給我麼。
12有一個臣僕說、我主、我王．無人幫助他、只有以色列中的先知以利沙、將王在臥房所說的話、告訴以色列王了。
13王說、你們去探他在那裏、我好打發人去捉拿他。有人告訴王說、他在多坍。
14王就打發車馬、和大軍、往那裏去、夜間到了、圍困那城。
15神人的僕人清早起來出去、看見車馬軍兵圍困了城。僕人對神人說、哀哉、我主阿、我們怎樣行纔好呢。
16神人說、不要懼怕、與我們同在的、比與他們同在的更多。
17以利沙禱告說、耶和華阿、求你開這少年人的眼目、使他能看見。耶和華開他的眼目、他就看見滿山有火車火馬圍繞以利沙。
18敵人下到以利沙那裏、以利沙禱告耶和華說、求你使這些人的眼目昏迷。耶和華就照以利沙的話、使他們的眼目昏迷。
19以利沙對他們說、這不是那道、也不是那城．你們跟我去、我必領你們到所尋找的人那裏。於是領他們到了撒瑪利亞。
20他們進了撒瑪利亞、以利沙禱告說、耶和華阿、求你開這些人的眼目、使他們能看見。耶和華開他們的眼目、他們就看見了．不料、是在撒瑪利亞的城中。
21以色列王見了他們、就問以利沙說、我父阿、我可以擊殺他們麼。
22回答說、不可擊殺他們．就是你用刀用弓擄來的、豈可擊殺他們麼。〈或作也不可擊殺何況這些人呢〉當在他們面前設擺飲食、使他們喫喝回到他們的主人那裏。
23王就爲他們豫備了許多食物．他們喫喝完了、打發他們回到他們主人那裏。從此、亞蘭軍不再犯以色列境了。
24此後、亞蘭王便哈達聚集他的全軍、上來圍困撒瑪利亞。
25於是撒瑪利亞被圍困．有饑荒、甚至一個驢頭值銀八十舍客勒、二升鴿子糞值銀五舍客勒。
26一日、以色列王在城上經過、有一個婦人向他呼叫說、我主、我王阿、求你幫助。
27王說、耶和華不幫助你、我從何處幫助你．是從禾塲、是從酒醡呢。
28王問婦人說、你有甚麼苦處。他回答說、這婦人對我說、將你的兒子取來、我們今日可以喫、明日可以喫我的兒子。
29我們就煮了我的兒子喫了。次日我對他說、要將你的兒子取來、我們可以喫．他卻將他的兒子藏起來了。
30王聽見婦人的話、就撕裂衣服．（王在城上經過）百姓看見王貼身穿着麻衣。
31王說、我今日若容沙法的兒子以利沙的頭仍在他項上、願　神重重的降罰與我。
32那時以利沙正坐在家中、長老也與他同坐．王打發一個伺候他的人去．他還沒有到、以利沙對長老說、你們看這兇手之子、打發人來斬我的頭．你們看着使者來到、就關上門、用門將他推出去．在他後頭不是有他主人腳步的響聲麼。
33正說話的時候、使者來到．王也到了、說、這災禍是從耶和華那裏來的．我何必再仰望耶和華呢。
第七章編輯
1以利沙說、你們要聽耶和華的話．耶和華如此說明日約到這時候、在撒瑪利亞城門口、一細亞細麵要賣銀一舍客勒、二細亞大麥也要賣銀一舍客勒。
2有一個攙扶王的軍長、對神人說、卽便耶和華使天開了窗戶、也不能有這事。以利沙說、你必親眼看見、卻不得喫。
3在城門那裏有四個長大痲瘋的人．他們彼此說、我們爲何坐在這裏等死呢。
4我們若說、進城去罷、城裏有饑荒、必死在那裏．若在這裏坐着不動、也必是死。來罷、我們去投降亞蘭人的軍隊．他們若留我們的活命、就活着．若殺我們、就死了罷。
5黃昏的時候、他們起來往亞蘭人的營盤去．到了營邊、不見一人在那裏。
6因爲主使亞蘭人的軍隊聽見車馬的聲音、是大軍的聲音．他們就彼此說、這必是以色列王賄買赫人的諸王、和埃及人的諸王、來攻擊我們。
7所以在黃昏的時候他們起來逃跑、撇下帳棚、馬、驢、營盤照舊、只顧逃命。
8那些長大痲瘋的到了營邊、進了帳棚、喫了、喝了、且從其中拿出金銀、和衣服來、去收藏了．回來、又進了一座帳棚、從其中拿出財物來、去收藏了。
9那時他們彼此說、我們所作的不好．今日是有好信息的日子、我們竟不作聲．若等到天亮、罪必臨到我們．來罷、我們與王家報信去。
10他們就去叫守城門的、告訴他們說、我們到了亞蘭人的營、不見一人在那裏、也無人聲、只有拴着的馬、和驢、帳棚都照舊。
11守城門的、叫了衆守門的人來．他們就進去、與王家報信。
12王夜間起來、對臣僕說、我告訴你們亞蘭人向我們如何行。他們知道我們飢餓、所以離營、埋伏在田野、說、以色列人出城的時候、我們就活捉他們、得以進城。
13有一個臣僕對王說、我們不如用城裏剩下之馬中的五匹馬、（馬和城裏剩下的以色列人都是一樣、快要滅絕）打發人去窺探。
14於是取了兩輛車和馬．王差人去追尋亞蘭軍、說、你們去窺探窺探。
15他們就追尋到約但河、看見滿道上都是亞蘭人急跑時丟棄的衣服器具。使者就回來報告王。
16衆人就出去、擄掠亞蘭人的營盤。於是一細亞細麵賣銀一舍客勒、二細亞大麥也賣銀一舍客勒、正如耶和華所說的。
17王派攙扶他的那軍長、在城門口彈壓．衆人在那裏將他踐踏、他就死了、正如神人在王下來見他的時候所說的。
18神人曾對王說、明日約到這時候、在撒瑪利亞城門口、二細亞大麥要賣銀一舍客勒、一細亞細麵也要賣銀一舍客勒．
19那軍長對神人說、卽便耶和華使天開了窗戶、也不能有這事。神人說、你必親眼看見、卻不得喫。
20這話果然應驗在他身上．因爲衆人在城門口將他踐踏、他就死了。
第八章編輯
1以利沙曾對所救活之子的那婦人說、你和你的全家、要起身往你可住的地方去住．因爲耶和華命饑荒降在這地七年。
2婦人就起身、照神人的話、帶着全家往非利士地去、住了七年。
3七年完了、那婦人從非利士地回來．就出去爲自己的房屋田地哀告王。
4那時王正與神人的僕人基哈西說、請你將以利沙所行的一切大事告訴我。
5基哈西告訴王以利沙如何使死人復活、恰巧以利沙所救活他兒子的那婦人、爲自己的房屋田地來哀告王。基哈西說、我主我王、這就是那婦人、這是他的兒子、就是以利沙所救活的。
6王問那婦人、他就把那事告訴王。於是王爲他派一個太監、說、凡屬這婦人的、都還給他、自從他離開本地、直到今日、他田地的出產、也都還給他。
7以利沙來到大馬色．亞蘭王便哈達正患病．有人告訴王說、神人來到這裏了。
8王就吩咐哈薛說、你帶着禮物去見神人、託他求問耶和華、我這病能好不能好。
9於是哈薛用四十個駱駝、馱着大馬色的各樣美物爲禮物、去見以利沙．到了他那裏、站在他面前、說、你兒子亞蘭王便哈達、打發我來見你．他問說、我這病能好不能好。
10以利沙對哈薛說、你回去告訴他說、這病必能好．但耶和華指示我他必要死。
11神人定睛看着哈薛、甚致他慚愧．神人就哭了。
12哈薛說、我主爲甚麼哭．回答說、因爲我知道你必苦害以色列人．用火焚燒他們的保障、用刀殺死他們的壯丁、摔死他們的嬰孩、剖開他們的孕婦。
13哈薛說、你僕人算甚麼、不過是一條狗．焉能行這大事呢。以利沙回答說、耶和華指示我、你必作亞蘭王。
14哈薛離開以利沙、回去見他的主人．主人問他說、以利沙對你說甚麼．回答說、他告訴我你必能好。
15次日哈薛拿被窩、浸在水中、蒙住王的臉、王就死了．於是哈薛篡了他的位。
16以色列王亞哈的兒子約蘭第五年、猶大王約沙法還在位的時候、約沙法的兒子約蘭登基、作了猶大王。
17約蘭登基的時候、年三十二歲．在耶路撒冷作王八年。
18他行以色列諸王所行的、與亞哈家一樣．因爲他娶了亞哈的女兒爲妻、行耶和華眼中看爲惡的事。
19耶和華卻因他僕人大衞的緣故、仍不肯滅絕猶大、照他所應許大衞的話、永遠賜燈光與他的子孫。
20約蘭年間、以東人背叛猶大、脫離他的權下、自己立王。
21約蘭率領所有的戰車、往撒益去．夜間起來、攻打圍困他的以東人和車兵長．猶大兵就逃跑、各回各家去了。
22這樣、以東人背叛猶大、脫離他的權下、直到今日。那時立拿人也背叛了。
23約蘭其餘的事、凡他所行的都寫在猶大列王記上。
24約蘭與他列祖同睡、葬在大衞城、他列祖的墳地裏．他兒子亞哈謝接續他作王。
25以色列王亞哈的兒子約蘭十二年、猶大王約蘭的兒子亞哈謝登基。
26他登基的時候、年二十二歲、在耶路撒冷作王一年．他母親名叫亞他利雅、是以色列王暗利的孫女。
27亞哈謝效法亞哈家行耶和華眼中看爲惡的事、與亞哈家一樣．因爲他是亞哈家的女婿。
28他與亞哈的兒子約蘭、同往基列的拉末去、與亞蘭王哈薛爭戰．亞蘭人打傷了約蘭。
29約蘭王回到耶斯列、醫治在拉末與亞蘭王哈薛打仗的時候所受的傷。猶大王約蘭的兒子亞哈謝、因爲亞哈的兒子約蘭病了、就下到耶斯列看望他。
第九章編輯
1先知以利沙叫了一個先知門徒來、吩咐他說、你束上腰、手拿這瓶膏油、往基列的拉末去。
2到了那裏、要尋找寧示的孫子、約沙法的兒子耶戶。使他從同僚中起來、帶他進嚴密的屋子、
3將瓶裏的膏油倒在他頭上、說、耶和華如此說、我膏你作以色列王。說完了、就開門逃跑、不要遲延。
4於是那少年先知往基列的拉末去了。
5到了那裏、看見衆軍長都坐着、就說、將軍哪、我有話對你說。耶戶說、我們衆人裏、你要對那一個說呢．回答說、將軍哪、我要對你說。
6耶戶就起來、進了屋子、少年人將膏油倒在他頭上、對他說、耶和華以色列的　神如此說、我膏你作耶和華民以色列的王。
7你要擊殺你主人亞哈的全家、我好在耶洗別身上伸我僕人衆先知、和耶和華一切僕人流血的寃。
8亞哈全家必都滅亡．凡屬亞哈的男丁、無論是困住的、自由的、我必從以色列中剪除．
9使亞哈的家像尼八兒子耶羅波安的家、又像亞希雅兒子巴沙的家。
10耶洗別必在耶斯列田裏被狗所喫、無人葬埋。說完了、少年人就開門逃跑了。
11耶戶出來、回到他主人的臣僕那裏．有一人問他說、平安麼．這狂妄的人來見你有甚麼事呢．回答說、你們認得那人、也知道他說甚麼。
12他們說、這是假話．你據實的告訴我們．回答說、他如此如此對我說．他說、耶和華如此說、我膏你作以色列王。
13他們就急忙、各將自己的衣服鋪在上層臺階、使耶戶坐在其上．他們吹角、說、耶戶作王了。
14這樣、寧示的孫子、約沙法的兒子耶戶、背叛約蘭。先是約蘭、和以色列衆人、因爲亞蘭王哈薛的緣故、把守基列的拉末．
15但約蘭王回到耶斯列、醫治與亞蘭王哈薛打仗所受的傷。耶戶說、若合你們的意思、就不容人逃出城往耶斯列報信去。
16於是耶戶坐車、往耶斯列去．因爲約蘭病臥在那裏。猶大王亞哈謝已經下去看望他。
17有一個守望的人、站在耶斯列的樓上、看見耶戶帶着一羣人來、就說、我看見一羣人。約蘭說、打發一個騎馬的去、迎接他們、問說、平安不平安。
18騎馬的就去、迎接耶戶、說、王問說、平安不平安。耶戶說、平安不平安與你何干．你轉在我後頭罷。守望的人又說、使者到了他們那裏、卻不回來。
19王又打發一個騎馬的去．這人到了他們那裏、說、王問說、平安不平安。耶戶說、平安不平安與你何干．你轉在我後頭罷。
20守望的人又說、他到了他們那裏、也不回來．車趕得甚猛、像寧示的孫子耶戶的趕法。
21約蘭吩咐說、套車．人就給他套車。以色列王約蘭、和猶大王亞哈謝、各坐自己的車、出去迎接耶戶、在耶斯列人拿伯的田那裏遇見他。
22約蘭見耶戶就說、耶戶阿、平安麼。耶戶說、你母親耶洗別的淫行邪術這樣多、焉能平安呢。
23約蘭就轉車逃跑、對亞哈謝說、亞哈謝阿、反了。
24耶戶開滿了弓、射中約蘭的脊背．箭從心窩穿出、約蘭就仆倒在車上。
25耶戶對他的軍長畢甲說、你把他拋在耶斯列人拿伯的田間．你當追想、你我一同坐車跟隨他父亞哈的時候、耶和華對亞哈所說的豫言、
26說、我昨日看見拿伯的血、和他衆子的血．我必在這塊田上報應你．這是耶和華說的．現在你要照着耶和華的話、把他拋在這田間。
27猶大王亞哈謝見這光景、就從園亭之路逃跑。耶戶追趕他說、把這人也殺在車上。到了靠近以伯蓮姑珥的坡上擊傷了他。他逃到米吉多、就死在那裏。
28他的臣僕用車將他的屍首送到耶路撒冷、葬在大衞城、他自己的墳墓裏、與他列祖同葬。
29亞哈謝登基、作猶大王的時候、是在亞哈的兒子約蘭第十一年。
30耶戶到了耶斯列、耶洗別聽見、就擦粉、梳頭、從窗戶裏往外觀看。
31耶戶進門的時候、耶洗別說、殺主人的心利阿、平安麼。
32耶戶抬頭向窗戶觀看、說、誰順從我。有兩三個太監從窗戶往外看他。
33耶戶說、把他扔下來．他們就把他扔下來．他的血濺在牆上、和馬上．於是把他踐踏了。
34耶戶進去、喫了喝了、吩咐說、你們把這被咒詛的婦人葬埋了．因爲他是王的女兒。
35他們就去葬埋他．只尋得他的頭骨、和腳、並手掌。
36他們回去告訴耶戶。耶戶說、這正應驗耶和華、藉他僕人提斯比人以利亞所說的話、說、在耶斯列田間、狗必喫耶洗別的肉．
37耶洗別的屍首必在耶斯列田間如同糞土、甚至人不能說、這是耶洗別。
第十章編輯
1亞哈有七十個兒子在撒瑪利亞。耶戶寫信、送到撒瑪利亞、通知耶斯列的首領、就是長老、和教養亞哈衆子的人、說、
2你們那裏、旣有你們主人的衆子、和車馬、器械、堅固城、
3接了這信、就可以在你們主人的衆子中、選擇一個賢能合宜的、使他坐他父親的位、你們也可以爲你們主人的家爭戰。
4他們卻甚懼怕、彼此說、二王在他面前尚且站立不住、我們怎能站得住呢。
5家宰、邑宰、和長老、並教養衆子的人、打發人去見耶戶、說、我們是你的僕人．凡你所吩咐我們的、都必遵行．我們不立誰作王．你看怎樣好、就怎樣行。
6耶戶又給他們寫信說、你們若歸順我、聽從我的話、明日這時候、要將你們主人衆子的首級、帶到耶斯列來見我。那時王的兒子七十人、都住在教養他們那城中的尊貴人家裏。
7信一到、他們就把王的七十個兒子殺了、將首級裝在筐裏、送到耶斯列耶戶那裏。
8有使者來告訴耶戶說、他們將王衆子的首級送來了。耶戶說、將首級在城門口堆作兩堆、擱到明日。
9次日早晨、耶戶出來、站着對衆民說、你們都是公義的．我背叛我主人、將他殺了．這些人卻是誰殺的呢。
10由此可知、耶和華指着亞哈家所說的話、一句沒有落空．因爲耶和華藉他僕人以利亞所說的話、都成就了。
11凡亞哈家在耶斯列所剩下的人、和他的大臣、密友、祭司、耶戶盡都殺了、沒有留下一個。
12耶戶起身、往撒瑪利亞去．在路上、牧人剪羊毛之處、
13遇見猶大王、亞哈謝的弟兄、問他們說、你們是誰．回答說、我們是亞哈謝的弟兄．現在下去、要問王、和太后的衆子安。
14耶戶吩咐說、活捉他們。跟從的人就活捉了他們、將他們殺在剪羊毛之處的坑邊．共四十二人、沒有留下一個。
15耶戶從那裏前行、恰遇利甲的兒子約拿達、來迎接他．耶戶問他安、對他說、你誠心待我、像我誠心待你麼．約拿達回答說、是。耶戶說、若是這樣、你向我伸手．他就伸手．耶戶拉他上車。
16耶戶說、你和我同去、看我爲耶和華怎樣熱心。於是請他坐在車上。
17到了撒瑪利亞、就把撒瑪利亞亞哈家剩下的人都殺了、直到滅盡、正如耶和華對以利亞所說的。
18耶戶招聚衆民、對他們說、亞哈事奉巴力還冷淡．耶戶卻更熱心。
19現在我要給巴力獻大祭．應當叫巴力的衆先知、和一切拜巴力的人、並巴力的衆祭司、都到我這裏來、不可缺少一個．凡不來的必不得活。耶戶這樣行、是用詭計、要殺盡拜巴力的人。
20耶戶說、要爲巴力宣告嚴肅會．於是宣告了。
21耶戶差人走徧以色列地．凡拜巴力的人都來齊了、沒有一個不來的．他們進了巴力廟．巴力廟中、從前邊直到後邊、都滿了人。
22耶戶吩咐掌管禮服的人說、拿出禮服來、給一切拜巴力的人穿。他就拿出禮服來給了他們。
23耶戶和利甲的兒子約拿達、進了巴力廟、對拜巴力的人說、你們察看察看、在你們這裏不可有耶和華的僕人、只可容留拜巴力的人。
24耶戶和約拿達進去、獻平安祭和燔祭。耶戶先安排八十人在廟外、吩咐說、我將這些人交在你們手中、若有一人脫逃、誰放的、必叫他償命。
25耶戶獻完了燔祭、就出來吩咐護衞兵、和衆軍長、說、你們進去殺他們．不容一人出來。護衞兵和軍長就用刀殺他們、將屍首拋出去、便到巴力廟的城去了。
26將巴力廟中的柱像、都拿出來燒了．
27毀壞了巴力柱像、拆毀了巴力廟、作爲廁所、直到今日。
28這樣、耶戶在以色列中滅了巴力。
29只是耶戶不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪、就是拜伯特利和但的金牛犢。
30耶和華對耶戶說、因你辦好我眼中看爲正的事、照我的心意待亞哈家、你的子孫必接續你坐以色列的國位、直到四代。
31只是耶戶不盡心遵守耶和華以色列　神的律法、不離開耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪。
32在那些日子、耶和華纔割裂以色列國、使哈薛攻擊以色列的境界。
33乃是約但河東、基列全地、從靠近亞嫩谷邊的亞羅珥起、就是基列和巴珊的迦得人、流便人、瑪拿西人之地。
34耶戶其餘的事、凡他所行的、和他的勇力、都寫在以色列諸王記上。
35耶戶與他列祖同睡、葬在撒瑪利亞．他兒子約哈斯接續他作王。
36耶戶在撒瑪利亞作以色列王二十八年。
第十一章編輯
1亞哈謝的母親亞他利雅見他兒子死了、就起來剿滅王室。
2但約蘭王的女兒、亞哈謝的妹子約示巴、將亞哈謝的兒子約阿施從那被殺的王子中偷出來、把他和他的乳母、都藏在臥房裏、躱避亞他利雅、免得被殺．
3約阿施和他的乳母藏在耶和華的殿裏六年．亞他利雅篡了國位。
4第七年、耶何耶大打發人叫迦利人〈或作親兵〉和護衞兵的衆百夫長來、領他們進了耶和華的殿、與他們立約、使他們在耶和華殿裏起誓．又將王的兒子指給他們看．
5吩咐他們說、你們當這樣行、凡安息日進班的三分之一、要看守王宮．
6三分之一、要在蘇珥門．三分之一、要在護衞兵院的後門．這樣把守王宮、攔阻閒人。
7你們安息日所有出班的三分之二、要在耶和華的殿裏護衞王．
8各人手拿兵器、四圍護衞王．凡擅入你們班次的、必當治死、王出入的時候、你們當跟隨他。
9衆百夫長就照着祭司耶何耶大一切所吩咐的去行．各帶所管安息日進班出班的人來見祭司耶何耶大．
10祭司便將耶和華殿裏所藏大衞王的槍和盾牌交給百夫長。
11護衞兵手中各拿兵器、在壇和殿那裏、從殿右直到殿左、站在王子的四圍．
12祭司領王子出來、給他戴上冠冕、將律法書交給他、膏他作王．衆人就拍掌說、願王萬歲。
13亞他利雅聽見護衞兵和民的聲音、就到民那裏、進耶和華的殿．
14看見王照例站在柱旁、百夫長和吹號的人侍立在王左右、國中的衆民歡樂吹號．亞他利雅就撕裂衣服、喊叫說、反了、反了。
15祭司耶何耶大吩咐管轄軍兵的百夫長說、將他趕出班外．凡跟隨他的、必用刀殺死．因爲祭司說、不可在耶和華殿裏殺他。
16衆兵就閃開讓他去．他從馬路上王宮去．便在那裏被殺。
17耶何耶大使王和民與耶和華立約、作耶和華的民．又使王與民立約。
18於是國民都到巴力廟、拆毀了廟、打碎壇和像、又在壇前將巴力的祭司瑪坦殺了。祭司耶何耶大派官看守耶和華的殿。
19又率領百夫長和迦利人〈或作親兵〉與護衞兵、以及國中的衆民、請王從耶和華殿下來、由護衞兵的門進入王宮。他就坐了王位。
20國民都歡樂、閤城都安靜。衆人已將亞他利雅在王宮那裏用刀殺了。
21約阿施登基的時候、年方七歲。
第十二章編輯
1耶戶第七年、約阿施登基、在耶路撒冷作王四十年．他母親名叫西比亞、是別是巴人。
2約阿施在祭司耶何耶大教訓他的時候、就行耶和華眼中看爲正的事．
3只是邱壇還沒有廢去．百姓仍在那裏獻祭燒香。
4約阿施對衆祭司說、凡奉到耶和華殿分別爲聖之物所值通用的銀子、或各人當納的身價、或樂意奉到耶和華殿的銀子、
5你們當從所認識的人收了來、修理殿的一切破壞之處。
6無奈到了約阿施王二十三年、祭司仍未修理殿的破壞之處。
7所以約阿施王召了大祭司耶何耶大、和衆祭司來、對他們說、你們怎麼不修理殿的破壞之處呢．從今以後、你們不要從所認識的人再收銀子、要將所收的交出來、修理殿的破壞之處．
8衆祭司答應不再收百姓的銀子、也不修理殿的破壞之處。
9祭司耶何耶大取了一個櫃子、在櫃蓋上鑽了一個窟窿、放於壇旁、在進耶和華殿的右邊．守門的祭司將奉到耶和華殿的一切銀子投在櫃裏。
10他們見櫃裏的銀子多了、便叫王的書記和大祭司上來、將耶和華殿裏的銀子數算包起來。
11把所平的銀子交給督工的、就是耶和華殿裏辦事的人．他們把銀子轉交修理耶和華殿的木匠和工人、
12並瓦匠、石匠、又買木料和鑿成的石頭、修理耶和華殿的破壞之處、以及修理殿的各樣使用。
13但那奉到耶和華殿的銀子、沒有用以作耶和華殿裏的銀杯、蠟剪、碗、號、和別樣的金銀器皿．
14乃將那銀子交給督工的人、修理耶和華的殿。
15且將銀子交給辦事的人、轉交作工的人、不與他們算帳．因爲他們辦事誠實。
16惟有贖愆祭贖罪祭的銀子、沒有奉到耶和華的殿．都歸祭司。
17那時、亞蘭王哈薛上來、攻打迦特、攻取了．就定意上來攻打耶路撒冷。
18猶大王約阿施將他列祖猶大王約沙法、約蘭、亞哈謝所分別爲聖的物、和自己所分別爲聖的物、並耶和華殿與王宮府庫裏所有的金子、都送給亞蘭王哈薛．哈薛就不上耶路撒冷來了。
19約阿施其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大列王記上。
20約阿施的臣僕起來背叛、在下悉拉的米羅宮那裏將他殺了。
21殺他的那臣僕、就是示米押的兒子約撒甲、和朔默的兒子約薩拔．衆人將他葬在大衞城、他列祖的墳地裏．他兒子亞瑪謝接續他作王。
第十三章編輯
1猶大王亞哈謝的兒子約阿施二十三年、耶戶的兒子約哈斯在撒瑪利亞登基、作以色列王十七年。
2約哈斯行耶和華眼中看爲惡的事、效法尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪、總不離開．
3於是耶和華的怒氣向以色列人發作、將他們屢次交在亞蘭王哈薛和他兒子便哈達的手裏。
4約哈斯懇求耶和華、耶和華就應允他、因爲見以色列人所受亞蘭王的欺壓。
5耶和華賜給以色列人一位拯救者、使他們脫離亞蘭人的手．於是以色列人仍舊安居在家裏。
6然而他們不離開耶羅波安家使以色列人陷在罪裏的那罪、仍然去行．並且在撒瑪利亞留下亞舍拉。
7亞蘭王滅絕約哈斯的民、踐踏他們如禾塲上的塵沙．只給約哈斯留下五十馬兵、十輛戰車、一萬步兵。
8約哈斯其餘的事、凡他所行的、和他的勇力、都寫在以色列諸王記上．
9約哈斯與他列祖同睡、葬在撒瑪利亞．他兒子約阿施接續他作王。
10猶大王約阿施三十七年、約哈斯的兒子約阿施在撒瑪利亞登基、作以色列王十六年。
11他行耶和華眼中看爲惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的一切罪、仍然去行。
12約阿施其餘的事、凡他所行的、和他與猶大王亞瑪謝爭戰的勇力、都寫在以色列諸王記上．
13約阿施與他列祖同睡．耶羅波安坐了他的位．約阿施與以色列諸王一同葬在撒瑪利亞。
14以利沙得了必死的病．以色列王約阿施下來看他、伏在他臉上哭泣、說、我父阿、我父阿、以色列的戰車馬兵阿。
15以利沙對他說、你取弓箭來．王就取了弓箭來。
16又對以色列王說、你用手拿弓．王就用手拿弓．以利沙按手在王的手上．
17說、你開朝東的窗戶．他就開了．以利沙說、射箭罷．他就射箭．以利沙說、這是耶和華的得勝箭、就是戰勝亞蘭人的箭．因爲你必在亞弗攻打亞蘭人、直到滅盡他們。
18以利沙又說、取幾枝箭來．他就取了來．以利沙說、打地罷。他打了三次、便止住了．
19神人向他發怒、說、應當擊打五六次、就能攻打亞蘭人、直到滅盡．現在只能打敗亞蘭人三次。
20以利沙死了、人將他葬埋。到了新年、有一羣摩押人犯境．
21有人正葬死人、忽然看見一羣人、就把死人拋在以利沙的墳墓裏．一碰着以利沙的骸骨、死人就復活站起來了。
22約哈斯年間、亞蘭王哈薛屢次欺壓以色列人．
23耶和華卻因與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約、仍施恩給以色列人、憐恤他們、眷顧他們、不肯滅盡他們、尚未趕逐他們離開自己面前。
24亞蘭王哈薛死了．他兒子便哈達接續他作王。
25從前哈薛和約阿施的父親約哈斯爭戰、攻取了些城邑．現在約哈斯的兒子約阿施三次打敗哈薛的兒子便哈達、就收回了以色列的城邑。
第十四章編輯
1以色列王約哈斯的兒子約阿施第二年、猶大王約阿施的兒子亞瑪謝登基．
2他登基的時候、年二十五歲．在耶路撒冷作王二十九年．他母親名叫約耶但、是耶路撒冷人。
3亞瑪謝行耶和華眼中看爲正的事、但不如他祖大衞．乃效法他父約阿施一切所行的．
4只是邱壇還沒有廢去．百姓仍在那裏獻祭燒香。
5國一堅定、就把殺他父王的臣僕殺了．
6卻沒有治死殺王之人的兒子．是照摩西律法書上耶和華所吩咐的、說、不可因子殺父、也不可因父殺子．各人要爲本身的罪而死。
7亞瑪謝在鹽谷殺了以東人一萬、又攻取了西拉、改名叫約帖、直到今日。
8那時亞瑪謝差遣使者去見耶戶的孫子約哈斯的兒子以色列王約阿施、說、你來、我們二人相見於戰塲．
9以色列王約阿施差遣使者去見猶大王亞瑪謝說、利巴嫩的蒺藜差遣使者去見利巴嫩的香柏樹、說、將你的女兒給我兒子爲妻．後來利巴嫩有一個野獸經過、把蒺藜踐踏了。
10你打敗了以東人、就心高氣傲．你以此爲榮耀、在家裏安居就罷了．爲何要惹禍、使自己和猶大國一同敗亡呢。
11亞瑪謝卻不肯聽這話．於是以色列王約阿施上來、在猶大的伯示麥與猶大王亞瑪謝相見於戰塲．
12猶大人敗在以色列人面前．各自逃回家裏去了。
13以色列王約阿施在伯示麥擒住亞哈謝的孫子約阿施的兒子猶大王亞瑪謝、就來到耶路撒冷、拆毀耶路撒冷的城牆、從以法蓮門直到角門、共四百肘。
14又將耶和華殿裏與王宮府庫裏所有的金銀、和器皿都拿了去、並帶人去爲質、就回撒瑪利亞去了。
15約阿施其餘所行的事、和他的勇力、並與猶大王亞瑪謝爭戰的事、都寫在以色列諸王記上．
16約阿施與他列祖同睡、葬在撒瑪利亞以色列諸王的墳地裏．他兒子耶羅波安接續他作王。
17以色列王約哈斯的兒子約阿施死後、猶大王約阿施的兒子亞瑪謝又活了十五年。
18亞瑪謝其餘的事、都寫在猶大列王記上。
19耶路撒冷有人背叛亞瑪謝．他就逃到拉吉．叛黨卻打發人到拉吉、將他殺了．
20人就用馬將他的屍首馱到耶路撒冷、葬在大衞城他列祖的墳地裏。
21猶大衆民立亞瑪謝的兒子亞撒利雅〈又名烏西雅〉接續他父作王．那時他年十六歲。
22亞瑪謝與他列祖同睡之後、亞撒利雅收回以拉他、仍歸猶大．又重新修理。
23猶大王約阿施的兒子亞瑪謝十五年、以色列王約阿施的兒子耶羅波安在撒瑪利亞登基、作王四十一年。
24他行耶和華眼中看爲惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的一切罪。
25他收回以色列邊界之地、從哈馬口直到亞拉巴海、正如耶和華以色列的　神藉他僕人迦特希弗人亞米太的兒子先知約拿所說的．
26因爲耶和華看見以色列人甚是艱苦．無論困住的自由的、都沒有了、也無人幫助以色列人。
27耶和華並沒有說要將以色列的名從天下塗抹．乃藉約阿施的兒子耶羅波安拯救他們。
28耶羅波安其餘的事、凡他所行的、和他的勇力、他怎樣爭戰、怎樣收回大馬色和先前屬猶大的哈馬歸以色列、都寫在以色列諸王記上。
29耶羅波安與他列祖以色列諸王同睡．他兒子撒迦利雅接續他作王。
第十五章編輯
1以色列王耶羅波安二十七年、猶大王亞瑪謝的兒子亞撒利雅登基．
2他登基的時候、年十六歲、在耶路撒冷作王五十二年．他母親名叫耶可利雅、是耶路撒冷人。
3亞撒利雅行耶和華眼中看爲正的事、效法他父親亞瑪謝一切所行的．
4只是邱壇還沒有廢去．百姓仍在那裏獻祭燒香。
5耶和華降災與王、使他長大痲瘋、直到死日、他就住在別的宮裏．他的兒子約坦管理家事、治理國民。
6亞撒利雅其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大列王記上．
7亞撒利雅與他列祖同睡、葬在大衞城他列祖的墳地裏．他兒子約坦接續他作王。
8猶大王亞撒利雅三十八年、耶羅波安的兒子撒迦利雅在撒瑪利亞作以色列王六個月。
9他行耶和華眼中看爲惡的事、效法他列祖所行的、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪。
10雅比的兒子沙龍背叛他、在百姓面前擊殺他、篡了他的位。
11撒迦利雅其餘的事、都寫在以色列諸王記上。
12這是從前耶和華應許耶戶說、你的子孫必坐以色列的國位直到四代．這話果然應驗了。
13猶大王烏西雅〈就是亞撒利雅〉三十九年、雅比的兒子沙龍登基、在撒瑪利亞作王一個月。
14迦底的兒子米拿現從得撒上撒瑪利亞、殺了雅比的兒子沙龍、篡了他的位。
15沙龍其餘的事、和他背叛的情形、都寫在以色列諸王記上。
16那時米拿現從得撒起、攻打提斐薩和其四境、擊殺城中一切的人、剖開其中所有的孕婦．都因他們沒有給他開城。
17猶大王亞撒利雅三十九年、迦底的兒子米拿現登基、在撒瑪利亞作以色列王十年．
18他行耶和華眼中看爲惡的事、終身不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪。
19亞述王普勒來攻擊以色列國．米拿現給他一千他連得銀子、請普勒幫助他堅定國位。
20米拿現向以色列一切大富戶索要銀子、使他們各出五十舍客勒、就給了亞述王．於是亞述王回去、不在國中停留。
21米拿現其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列諸王記上。
22米拿現與他列祖同睡．他兒子比加轄接續他作王。
23猶大王亞撒利雅五十年、米拿現的兒子比加轄在撒瑪利亞登基、作以色列王二年。
24他行耶和華眼中看爲惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪。
25比加轄的將軍、利瑪利的兒子比加、背叛他、在撒瑪利亞王宮裏的衞所殺了他．亞珥歌伯和亞利耶並基列的五十人幫助比加．比加擊殺他、篡了他的位。
26比加轄其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列諸王記上。
27猶大王亞撒利雅五十二年、利瑪利的兒子比加在撒瑪利亞登基、作以色列王二十年。
28他行耶和華眼中看爲惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的那罪。
29以色列王比加年間、亞述王提革拉毘列色來奪了以雲、亞伯伯瑪迦、亞挪、基低斯、夏瑣、基列、加利利、和拿弗他利全地．將這些地方的居民、都擄到亞述去了。
30烏西雅的兒子約坦二十年、以拉的兒子何細亞背叛利瑪利的兒子比加、擊殺他、篡了他的位。
31比加其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列諸王記上。
32以色列王利瑪利的兒子比加第二年、猶大王烏西雅的兒子約坦登基．
33他登基的時候、年二十五歲．在耶路撒冷作王十六年．他母親名叫耶路沙、是撒督的女兒。
34約坦行耶和華眼中看爲正的事、效法他父親烏西雅一切所行的．
35只是邱壇還沒有廢去．百姓仍在那裏獻祭燒香。約坦建立耶和華殿的上門。
36約坦其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大列王記上。
37在那些日子、耶和華纔使亞蘭王利汛和利瑪利的兒子比加去攻擊猶大。
38約坦與他列祖同睡、葬在他祖大衞城他列祖的墳地裏．他兒子亞哈斯接續他作王。
第十六章編輯
1利瑪利的兒子比加十七年、猶大王約坦的兒子亞哈斯登基．
2他登基的時候、年二十歲．在耶路撒冷作王十六年．不像他祖大衞行耶和華他　神眼中看爲正的事．
3卻效法以色列諸王所行的、又照着耶和華從以色列人面前趕出的外邦人所行可憎的事、使他的兒子經火．
4並在邱壇上、山岡上、各青翠樹下、獻祭燒香。
5亞蘭王利汛和以色列王利瑪利的兒子比加上來攻打耶路撒冷、圍困亞哈斯．卻不能勝他。
6當時亞蘭王利汛收回以拉他歸與亞蘭、將猶大人從以拉他趕出去．亞蘭人〈有作以東人的〉就來到以拉他、住在那裏、直到今日。
7亞哈斯差遣使者去見亞述王提革拉毘列色、說、我是你的僕人、你的兒子．現在亞蘭王和以色列王攻擊我．求你來救我脫離他們的手。
8亞哈斯將耶和華殿裏和王宮府庫裏所有的金銀、都送給亞述王爲禮物．
9亞述王應允了他、就上去攻打大馬色、將城攻取、殺了利汛．把居民擄到吉珥。
10亞哈斯王上大馬色去迎接亞述王提革拉毘列色、在大馬色看見一座壇．就照壇的規模樣式作法畫了圖樣、送到祭司烏利亞那裏。
11祭司烏利亞照着亞哈斯王從大馬色送來的圖樣、在亞哈斯王沒有從大馬色回來之先、建築一座壇。
12王從大馬色回來看見壇．就近前來、在壇上獻祭．
13燒燔祭素祭、澆奠祭、將平安祭牲的血灑在壇上。
14又將耶和華面前的銅壇、從耶和華殿和新壇的中間搬到新壇的北邊。
15亞哈斯王吩咐祭司烏利亞說、早晨的燔祭、晚上的素祭、王的燔祭素祭、國內衆民的燔祭素祭奠祭、都要燒在大壇上．燔祭牲和平安祭牲的血也要灑在這壇上．只是銅壇我要用以求問耶和華．
16祭司烏利亞就照着亞哈斯王所吩咐的行了。
17亞哈斯王打掉盆座四面鑲着的心子、把盆從座上挪下來、又將銅海從馱海的銅牛上搬下來、放在鋪石地。
18又因亞述王的緣故、將耶和華殿爲安息日所蓋的廊子、和王從外入殿的廊子、挪移圍繞耶和華的殿。
19亞哈斯其餘所行的事、都寫在猶大列王記上。
20亞哈斯與他列祖同睡、葬在大衞城他列祖的墳地裏．他兒子希西家接續他作王。
第十七章編輯
1猶大王亞哈斯十二年、以拉的兒子何細亞在撒瑪利亞登基、作以色列王九年。
2他行耶和華眼中看爲惡的事、只是不像在他以前的以色列諸王。
3亞述王撒縵以色上來攻擊何細亞、何細亞就服事他、給他進貢。
4何細亞背叛、差人去見埃及王梭、不照往年所行的、與亞述王進貢。亞述王知道了、就把他鎖禁、囚在監裏。
5亞述王上來攻擊以色列徧地、上到撒瑪利亞、圍困三年。
6何細亞第九年亞述王攻取了撒瑪利亞、將以色列人擄到亞述、把他們安置在哈臘、與歌散的哈博河邊、並瑪代人的城邑。
7這是因以色列人得罪那領他們出埃及地、脫離埃及王法老手的耶和華他們的　神、去敬畏別神、
8隨從耶和華在他們面前所趕出外邦人的風俗、和以色列諸王所立的條規。
9以色列人暗中行不正的事、違背耶和華他們的　神、在他們所有的城邑、從瞭望樓直到堅固城、建築邱壇．
10在各高岡上、各青翠樹下、立柱像和木偶．
11在邱壇上燒香、效法耶和華在他們面前趕出的外邦人所行的、又行惡事惹動耶和華的怒氣．
12且事奉偶像、就是耶和華警戒他們不可行的。
13但耶和華藉衆先知、先見、勸戒以色列人、和猶大人、說、當離開你們的惡行、謹守我的誡命律例、遵行我吩咐你們列祖、並藉我僕人衆先知所傳給你們的律法。
14他們卻不聽從、竟硬着頸項、效法他們列祖、不信服耶和華他們的　神．
15厭棄他的律例、和他與他們列祖所立的約、並勸戒他們的話、隨從虛無的神、自己成爲虛妄、效法周圍的外邦人、就是耶和華囑咐他們不可效法的、
16離棄耶和華他們　神的一切誡命、爲自己鑄了兩個牛犢的像、立了亞舍拉、敬拜天上的萬象、事奉巴力．
17又使他們的兒女經火、用占卜、行法術、賣了自己行耶和華眼中看爲惡的事、惹動他的怒氣。
18所以耶和華向以色列人大大發怒、從自己面前趕出他們、只剩下猶大一個支派。
19猶大人也不遵守耶和華他們　神的誡命、隨從以色列人所立的條規。
20耶和華就厭棄以色列全族、使他們受苦、把他們交在搶奪他們的人手中、以致趕出他們離開自己面前．
21將以色列國從大衞家奪回．他們就立尼八的兒子耶羅波安作王。耶羅波安引誘以色列人不隨從耶和華、陷在大罪裏。
22以色列人犯耶羅波安所犯的一切罪、總不離開．
23以致耶和華從自己面前趕出他們．正如藉他僕人衆先知所說的。這樣、以色列人從本地被擄到亞述、直到今日。
24亞述王從巴比倫、古他、亞瓦、哈馬、和西法瓦音遷移人來、安置在撒瑪利亞的城邑、代替以色列人．他們就得了撒瑪利亞、住在其中。
25他們纔住那裏的時候、不敬畏耶和華．所以耶和華叫獅子進入他們中間、咬死了些人。
26有人告訴亞述王、說、你所遷移安置在撒瑪利亞各城的那些民、不知道那地之神的規矩．所以那神叫獅子進入他們中間、咬死他們。
27亞述王就吩咐、說、叫所擄來的祭司回去一個、使他住在那裏、將那地之神的規矩指教那些民。
28於是有一個從撒瑪利亞擄去的祭司回來、住在伯特利、指教他們怎樣敬畏耶和華。
29然而各族之人在所住的城裏、各爲自己製造神像、安置在撒瑪利亞人所造有邱壇的殿中。
30巴比倫人造疎割比訥像．古他人造匿甲像．哈馬人造亞示瑪像．
31亞瓦人造匿哈、和他珥他像．西法瓦音人用火焚燒兒女、獻給西法瓦音的神亞得米勒、和亞拿米勒。
32他們懼怕耶和華、也從他們中間、立邱壇的祭司、爲他們在有邱壇的殿中獻祭。
33他們又懼怕耶和華、又事奉自己的神、從何邦遷移、就隨何邦的風俗。
34他們直到如今仍照先前的風俗去行、不專心敬畏耶和華、不全守自己的規矩、典章、也不遵守耶和華吩咐雅各後裔的律法、誡命．雅各、就是從前耶和華起名叫以色列的。
35耶和華曾與他們立約、囑咐他們、說、不可敬畏別神、不可跪拜事奉他、也不可向他獻祭．
36但那用大能和伸出來的膀臂領你們出埃及地的耶和華、你們當敬畏、跪拜、向他獻祭。
37他給你們寫的律例、典章、律法、誡命、你們應當永遠謹守遵行、不可敬畏別神。
38我耶和華與你們所立的約你們不可忘記、也不可敬畏別神．
39但要敬畏耶和華你們的　神．他必救你們脫離一切仇敵的手。
40他們卻不聽從、仍照先前的風俗去行。
41如此這些民又懼怕耶和華、又事奉他們的偶像．他們子子孫孫也都照樣行、效法他們的祖宗、直到今日。
第十八章編輯
1以色列王以拉的兒子何細亞第三年、猶大王亞哈斯的兒子希西家登基。
2他登基的時候、年二十五歲．在耶路撒冷作王二十九年．他母親名叫亞比、是撒迦利雅的女兒。
3希西家行耶和華眼中看爲正的事、效法他祖大衞一切所行的。
4他廢去邱壇、毀壞柱像、砍下木偶、打碎摩西所造的銅蛇．因爲到那時以色列人仍向銅蛇燒香．希西家叫銅蛇爲銅塊。〈或作人稱銅蛇爲銅像〉
5希西家倚靠耶和華以色列的　神、在他前後的猶大列王中沒有一個及他的。
6因爲他專靠耶和華、總不離開、謹守耶和華所吩咐摩西的誡命。
7耶和華與他同在．他無論往何處去、盡都亨通．他背叛、不肯事奉亞述王。
8希西家攻擊非利士人、直到迦薩、並迦薩的四境、從瞭望樓到堅固城。
9希西家王第四年、就是以色列王以拉的兒子何細亞第七年、亞述王撒縵以色上來圍困撒瑪利亞。
10過了三年就攻取了城。希西家第六年、以色列王何細亞第九年、撒瑪利亞被攻取了。
11亞述王將以色列人擄到亞述、把他們安置在哈臘、與歌散的哈博河邊、並瑪代人的城邑．
12都因他們不聽從耶和華他們　神的話、違背他的約、就是耶和華僕人摩西吩咐他們所當守的。
13希西家王十四年、亞述王西拿基立上來攻擊猶大的一切堅固城、將城攻取。
14猶大王希西家差人往拉吉去、見亞述王、說、我有罪了、求你離開我．凡你罰我的、我必承當。於是亞述王罰猶大王希西家銀子三百他連得、金子三十他連得。
15希西家就把耶和華殿裏、和王宮府庫裏所有的銀子、都給了他。
16那時猶大王希西家將耶和華殿門上的金子、和他自己包在柱上的金子、都刮下來、給了亞述王。
17亞述王從拉吉差遣他珥探、拉伯撒利、和拉伯沙基率領大軍、往耶路撒冷、到希西家王那裏去。他們上到耶路撒冷、就站在上池的水溝旁、在漂布地的大路上。
18他們呼叫王的時候、就有希勒家的兒子家宰以利亞敬、並書記舍伯那、和亞薩的兒子史官約亞、出來見他們。
19拉伯沙基說、你們去告訴希西家說、亞述大王如此說、你所倚靠的、有甚麼可仗賴的呢。
20你說、有打仗的計謀和能力、我看不過是虛話。你到底倚靠誰、纔背叛我呢。
21看哪、你所倚靠的埃及、是那壓傷的葦杖．人若靠這杖、就必刺透他的手．埃及王法老向一切倚靠他的人、也是這樣。
22你們若對我說、我們倚靠耶和華我們的　神．希西家豈不是將　神的邱壇和祭壇廢去．且對猶大和耶路撒冷的人說、你們當在耶路撒冷這壇前敬拜麼。
23現在你把當頭給我主亞述王、我給你二千匹馬、看你這一面騎馬的人彀不彀。
24若不然、怎能打敗我主臣僕中最小的軍長呢．你竟倚靠埃及的戰車馬兵麼。
25現在我上來攻擊毀滅這地、豈沒有耶和華的意思麼。耶和華吩咐我說、你上去攻擊毀滅這地罷。
26希勒家的兒子以利亞敬、和舍伯那、並約亞、對拉伯沙基說、求你用亞蘭言語和僕人說話、因爲我們懂得．不要用猶大言語和我們說話、達到城上百姓的耳中。
27拉伯沙基說、我主差遣我來、豈是單對你和你的主說這些話麼．不也是對這些坐在城上、要與你們一同喫自己糞、喝自己尿的人說麼。
28於是拉伯沙基站着、用猶大言語大聲喊着說、你們當聽亞述大王的話。
29王如此說、你們不要被希西家欺哄了、因他不能救你們脫離我的手．
30也不要聽希西家、使你們倚靠耶和華、說、耶和華必要拯救我們、這城必不交在亞述王的手中。
31不要聽希西家的話．因亞述王如此說、你們要與我和好、出來投降我、各人就可以喫自己葡萄樹和無花果樹的果子、喝自己井裏的水．
32等我來領你們到一個地方與你們本地一樣、就是有五穀和新酒之地、有糧食和葡萄園之地、有橄欖樹和蜂蜜之地、好使你們存活、不至於死．希西家勸導你們、說、耶和華必拯救我們．你們不要聽他的話。
33列國的神、有那一個救他本國脫離亞述王的手呢。
34哈馬亞珥拔的神在哪裏呢．西法瓦音希拿以瓦的神在哪裏呢．他們曾救撒瑪利亞脫離我的手麼．
35這些國的神有誰曾救自己的國脫離我的手呢．難道耶和華能救耶路撒冷脫離我的手麼。
36百姓靜默不言、並不回答一句．因爲王曾吩咐、說、不要回答他。
37當下希勒家的兒子家宰以利亞敬和書記舍伯那、並亞薩的兒子史官約亞、都撕裂衣服、來到希西家那裏、將拉伯沙基的話告訴了他。
第十九章編輯
1希西家王聽見、就撕裂衣服、披上麻布、進了耶和華的殿．
2使家宰以利亞敬、和書記舍伯那、並祭司中的長老、都披上麻布、去見亞摩斯的兒子先知以賽亞．
3對他說、希西家如此說、今日是急難責罰凌辱的日子．就如婦人將要生產嬰孩、卻沒有力量生產．
4或者耶和華你的　神聽見拉伯沙基的一切話、就是他主人亞述王打發他來辱罵永生　神的話．耶和華你的　神聽見這話、就發斥責．故此、求你爲餘剩的民．揚聲禱告。
5希西家王的臣僕就去見以賽亞。
6以賽亞對他們說、要這樣對你們的主人說、耶和華如此說、你聽見亞述王的僕人褻瀆我的話、不要懼怕。
7我必驚動〈原文作使靈進入〉他的心．他要聽見風聲、就歸回本地．我必使他在那裏倒在刀下。
8拉伯沙基回去、正遇見亞述王攻打立拿．原來他早聽見亞述王拔營離開拉吉。
9亞述王聽見人論古實王特哈加、說、他出來要與你爭戰。於是亞述王又打發使者去見希西家、吩咐他們說、
10你們對猶大王希西家如此說、不要聽你所倚靠的　神欺哄你說、耶路撒冷必不交在亞述王的手中。
11你總聽說亞述諸王向列國所行的、乃是盡行滅絕．難道你還能得救麼。
12我列祖所毀滅的、就是歌散、哈蘭、利色、和屬提拉撒的伊甸人、這些國的神何曾拯救這些國呢。
13哈馬的王、亞珥拔的王、西法瓦音城的王、希拿和以瓦的王都在哪裏呢。
14希西家從使者手裏接過書信來．看完了、就上耶和華的殿、將書信在耶和華面前展開。
15希西家向耶和華禱告、說、坐在二基路伯上耶和華以色列的　神阿、你是天下萬國的　神．你曾創造天地。
16耶和華阿、求你側耳而聽．耶和華阿、求你睜眼而看．要聽西拿基立打發使者來辱罵永生　神的話。
17耶和華阿、亞述諸王果然使列國和列國之地變爲荒涼、
18將列國的神像、都扔在火裏．因爲他本不是神、乃是人手所造的、是木頭石頭的．所以滅絕他。
19耶和華我們的　神阿、現在求你救我們脫離亞述王的手、使天下萬國都知道惟獨你耶和華是　神。
20亞摩斯的兒子以賽亞、就打發人去見希西家、說、耶和華以色列的　神如此說、你旣然求我攻擊亞述王西拿基立、我已聽見了。
21耶和華論他這樣說、錫安的處女藐視你、嗤笑你．耶路撒冷的女子向你搖頭。
22你辱罵誰、褻瀆誰、揚起聲來、高舉眼目、攻擊誰呢．乃是攻擊以色列的聖者。
23你藉你的使者辱罵主、並說、我率領許多戰車上山頂、到利巴嫩極深之處．我要砍伐其中高大的香柏樹、和佳美的松樹．我必上極高之處、進入肥田的樹林。
24我已經在外邦挖井喝水．我必用腳掌踏乾埃及的一切河。
25耶和華說、我早先所作的、古時所立的、就是現在藉你使堅固城荒廢、變爲亂堆、這事你豈沒有聽見麼。
26所以其中的居民力量甚小、驚惶羞愧．他們像野草、像青菜、如房頂上的草、又如未長成而枯乾的禾稼。
27你坐下、你出去、你進來、你向我發烈怒、我都知道。
28因你向我發烈怒、又因你狂傲的話達到我耳中、我就要用鈎子鈎上你的鼻子、把嚼環放在你口裏、使你從你來的路轉回去。
29以色列人哪、我賜你們一個證據．你們今年要喫自生的、明年也要喫自長的．至於後年、你們要耕種收割、栽植葡萄園、喫其中的果子。
30猶大家所逃脫餘剩的、仍要往下紮根、向上結果．
31必有餘剩的民、從耶路撒冷而出．必有逃脫的人、從錫安山而來．耶和華的熱心、必成就這事。
32所以耶和華論亞述王如此說、他必不得來到這城、也不在這裏射箭、不得拿盾牌到城前、也不築壘攻城。
33他從那條路來、必從那條路回去、必不得來到這城．這是耶和華說的。
34因我爲自己的緣故、又爲我僕人大衞的緣故、必保護拯救這城。
35當夜耶和華的使者出去、在亞述營中殺了十八萬五千人．清早有人起來、一看、都是死屍了。
36亞述王西拿基立就拔營回去、住在尼尼微。
37一日在他的神尼斯洛廟裏叩拜、他兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他．就逃到亞拉臘地。他兒子以撒哈頓接續他作王。
第二十章編輯
1那時希西家病得要死。亞摩斯的兒子先知以賽亞去見他、對他說、耶和華如此說、你當留遺命與你的家、因爲你必死、不能活了。
2希西家就轉臉朝牆、禱告耶和華、說、
3耶和華阿、求你記念我在你面前怎樣存完全的心、按誠實行事、又作你眼中所看爲善的。希西家就痛哭了。
4以賽亞出來、還沒有到中院〈院或作城〉耶和華的話就臨到他、說、
5你回去告訴我民的君希西家、說、耶和華你祖大衞的　神、如此說、我聽見了你的禱告、看見了你的眼淚．我必醫治你、到第三日、你必上到耶和華的殿。
6我必加增你十五年的壽數．並且我要救你和這城脫離亞述王的手．我爲自己和我僕人大衞的緣故、必保護這城。
7以賽亞說、當取一塊無花果餅來．人就取了來、貼在瘡上、王便痊癒了。
8希西家問以賽亞說、耶和華必醫治我、到第三日、我能上耶和華的殿、有甚麼兆頭呢。
9以賽亞說、耶和華必成就他所說的、這是他給你的兆頭．你要日影向前進十度呢、是要往後退十度呢。
10希西家回答說、日影向前進十度容易．我要日影往後退十度。
11先知以賽亞求告耶和華、耶和華就使亞哈斯的日晷向前進的日影、往後退了十度。
12那時巴比倫王巴拉但的兒子比羅達巴拉但聽見希西家病而痊癒、就送書信和禮物給他。
13希西家聽從使者的話、就把他寶庫的金子、銀子、香料、貴重的膏油、和他武庫的一切軍器、並他所有的財寶、都給他們看．他家中和他全國之內、希西家沒有一樣不給他們看的。
14於是先知以賽亞來見希西家王、問他說、這些人說甚麼．他們從那裏來見你。希西家說、他們從遠方的巴比倫來。
15以賽亞說、他們在你家裏看見了甚麼。希西家說、凡我家中所有的、他們都看見了．我財寶中沒有一樣不給他們看的。
16以賽亞對希西家說、你要聽耶和華的話。
17日子必到、凡你家裏所有的、並你列祖積蓄到如今的、都要被擄到巴比倫去、不留下一樣．這是耶和華說的。
18並且從你本身所生的衆子、其中必有被擄去、在巴比倫王宮裏當太監的。
19希西家對以賽亞說、你所說耶和華的話甚好．若在我的年日中、有太平和穩固的景況、豈不是好麼。
20希西家其餘的事、和他的勇力、他怎樣挖池、挖溝、引水入城、都寫在猶大列王記上。
21希西家與他列祖同睡．他兒子瑪拿西接續他作王。
第二十一章編輯
1瑪拿西登基的時候年十二歲．在耶路撒冷作王五十五年．他母親名叫協西巴。
2瑪拿西行耶和華眼中看爲惡的事、效法耶和華在以色列人面前趕出的外邦人所行可憎的事、
3重新建築他父希西家所毀壞的邱壇、又爲巴力築壇、作亞舍拉像、效法以色列王亞哈所行的、且敬拜事奉天上的萬象．
4在耶和華殿宇中築壇．耶和華曾指着這殿、說、我必立我的名在耶路撒冷。
5他在耶和華殿的兩院中爲天上的萬象築壇．
6並使他的兒子經火、又觀兆、用法術、立交鬼的、和行巫術的、多行耶和華眼中看爲惡的事、惹動他的怒氣．
7又在殿內立雕刻的亞舍拉像．耶和華曾對大衞和他兒子所羅門說、我在以色列衆支派中所選擇的耶路撒冷、和這殿、必立我的名、直到永遠。
8以色列人若謹守遵行我一切所吩咐他們的、和我僕人摩西所吩咐他們的一切律法、我就不再使他們挪移、離開我所賜給他們列祖之地。
9他們卻不聽從．瑪拿西引誘他們行惡、比耶和華在以色列人面前所滅的列國更甚。
10耶和華藉他僕人衆先知說、
11因猶大王瑪拿西行這些可憎的惡事、比先前亞摩利人所行的更甚、使猶大人拜他的偶像陷在罪裏．
12所以耶和華以色列的　神如此說、我必降禍與耶路撒冷和猶大、叫一切聽見的人、無不耳鳴。
13我必用量撒瑪利亞的準繩、和亞哈家的線鉈、拉在耶路撒冷上．必擦淨耶路撒冷、如人擦盤將盤倒扣。
14我必棄掉所餘剩的子民、〈原文作產業〉把他們交在仇敵手中、使他們成爲一切仇敵擄掠之物．
15是因他們自從列祖出埃及直到如今、常行我眼中看爲惡的事、惹動我的怒氣。
16瑪拿西行耶和華眼中看爲惡的事、使猶大人陷在罪裏．又流許多無辜人的血、充滿了耶路撒冷、從這邊直到那邊。
17瑪拿西其餘的事、凡他所行的、和他所犯的罪、都寫在猶大列王記上。
18瑪拿西與他列祖同睡、葬在自己宮院烏撒的園內．他兒子亞們接續他作王。
19亞們登基的時候年二十二歲．在耶路撒冷作王二年．他母親名叫米舒利密、是約提巴人哈魯斯的女兒。
20亞們行耶和華眼中看爲惡的事、與他父親瑪拿西所行的一樣．
21行他父親一切所行的、敬奉他父親所敬奉的偶像．
22離棄耶和華他列祖的　神、不遵行耶和華的道。
23亞們王的臣僕背叛他、在宮裏殺了他。
24但國民殺了那些背叛亞們王的人、立他兒子約西亞接續他作王。
25亞們其餘所行的事、都寫在猶大列王記上。
26亞們葬在烏撒的園內、自己的墳墓裏．他兒子約西亞接續他作王。
第二十二章編輯
1約西亞登基的時候年八歲．在耶路撒冷作王三十一年．他母親名叫耶底大、是波斯加人亞大雅的女兒。
2約西亞行耶和華眼中看爲正的事、行他祖大衞一切所行的、不偏左右。
3約西亞王十八年、王差遣米書蘭的孫子亞薩利的兒子書記沙番、上耶和華殿去、吩咐他說、
4你去見大祭司希勒家、使他將奉到耶和華殿的銀子、就是守門的從民中收聚的銀子、數算數算、
5交給耶和華殿裏辦事的人、使他們轉交耶和華殿裏作工的人、好修理殿的破壞之處．
6就是轉交木匠和工人、並瓦匠、又買木料和鑿成的石頭、修理殿宇．
7將銀子交在辦事的人手裏、不與他們算帳．因爲他們辦事誠實。
8大祭司希勒家對書記沙番說、我在耶和華殿裏得了律法書。希勒家將書遞給沙番、沙番就看了。
9書記沙番到王那裏、回覆王說、你的僕人已將殿裏的銀子倒出數算、交給耶和華殿裏辦事的人了。
10書記沙番又對王說、祭司希勒家遞給我一卷書．沙番就在王面前讀那書。
11王聽見律法書上的話、便撕裂衣服、
12吩咐祭司希勒家、與沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、書記沙番、和王的臣僕亞撒雅、說、
13你們去、爲我、爲民、爲猶大衆人、以這書上的話求問耶和華．因爲我們列祖沒有聽從這書上的言語、沒有遵着書上所吩咐我們的去行、耶和華就向我們大發烈怒。
14於是祭司希勒家、和亞希甘、亞革波、沙番、亞撒雅、都去見女先知戶勒大．戶勒大是掌管禮服沙龍的妻．沙龍是哈珥哈斯的孫子、特瓦的兒子。戶勒大住在耶路撒冷第二區．他們請問於他。
15他對他們說、耶和華以色列的　神如此說、你們可以回覆那差遣你們來見我的人、說、
16耶和華如此說、我必照着猶大王所讀那書上的一切話、降禍與這地、和其上的居民。
17因爲他們離棄我、向別神燒香、用他們手所作的惹我發怒．所以我的忿怒必向這地發作、總不止息。
18然而差遣你們來求問耶和華的猶大王、你們要這樣回覆他、說、耶和華以色列的　神如此說、至於你所聽見的話、
19就是聽見我指着這地、和其上的居民、所說要使這地變爲荒塲、民受咒詛的話．你便心裏敬服、在我面前自卑、撕裂衣服、向我哭泣、因此我應允了你．這是我耶和華說的。
20我必使你平平安安的歸到墳墓、到你列祖那裏．我要降與這地的一切災禍、你也不至親眼看見。他們就回覆王去了。
第二十三章編輯
1王差遣人招聚猶大和耶路撒冷的衆長老來。
2王和猶大衆人、與耶路撒冷的居民、並祭司、先知、和所有的百姓、無論大小、都一同上到耶和華的殿．王就把耶和華殿裏所得的約書念給他們聽。
3王站在柱旁、在耶和華面前立約、要盡心盡性的順從耶和華、遵守他的誡命、法度、律例、成就這書上所記的約言．衆民都服從這約。
4王吩咐大祭司希勒家、和副祭司、並把門的、將那爲巴力、和亞舍拉、並天上萬象所造的器皿、都從耶和華殿裏搬出來、在耶路撒冷外汲淪溪旁的田間燒了、把灰拿到伯特利去。
5從前猶大列王所立拜偶像的祭司、在猶大城邑的邱壇、和耶路撒冷的周圍燒香．現在王都廢去．又廢去向巴力、和日、月、行星、〈行星或作十二宮〉並天上萬象、燒香的人．
6又從耶和華殿裏、將亞舍拉搬到耶路撒冷外汲淪溪邊焚燒、打碎成灰、將灰撒在平民的墳上．
7又拆毀耶和華殿裏孌童的屋子、就是婦女爲亞舍拉織帳子的屋子．
8並且從猶大的城邑帶衆祭司來、汚穢祭司燒香的邱壇、從迦巴直到別是巴、又拆毀城門旁的邱壇、這邱壇在邑宰約書亞門前、進城門的左邊。
9但是邱壇的祭司不登耶路撒冷耶和華的壇、只在他們弟兄中間喫無酵餅．
10又汚穢欣嫩子谷的陀斐特、不許人在那裏使兒女經火、獻給摩洛．
11又將猶大列王在耶和華殿門旁、太監拿單米勒靠近遊廊的屋子、向日頭所獻的馬廢去、且用火焚燒日車。
12猶大列王在亞哈斯樓頂上所築的壇、和瑪拿西在耶和華殿兩院中所築的壇、王都拆毀打碎了、就把灰倒在汲淪溪中。
13從前以色列王所羅門在耶路撒冷前、邪僻山右邊、爲西頓人可憎的神亞斯他錄、摩押人可憎的神基抹、亞捫人可憎的神米勒公、所築的邱壇、王都汚穢了。
14又打碎柱像、砍下木偶、將人的骨頭充滿了那地方。
15他將伯特利的壇、就是叫以色列人陷在罪裏尼八的兒子耶羅波安所築的那壇、都拆毀焚燒、打碎成灰、並焚燒了亞舍拉。
16約西亞回頭、看見山上的墳墓、就打發人將墳墓裏的骸骨取出來、燒在壇上、汚穢了壇、正如從前神人宣傳耶和華的話。
17約西亞問說、我所看見的是甚麼碑。那城裏的人回答說、先前有神人從猶大來、豫先說王現在向伯特利壇所行的事、這就是他的墓碑。
18約西亞說、由他罷．不要挪移他的骸骨。他們就不動他的骸骨、也不動從撒瑪利亞來那先知的骸骨。
19從前以色列諸王在撒瑪利亞的城邑、建築邱壇的殿、惹動耶和華的怒氣、現在約西亞都廢去了、就如他在伯特利所行的一般．
20又將邱壇的祭司、都殺在壇上、並在壇上燒人的骨頭、就回耶路撒冷去了。
21王吩咐衆民說、你們當照這約書上所寫的、向耶和華你們的　神守逾越節。
22自從士師治理以色列人、和以色列王猶大王的時候、直到如今、實在沒有守過這樣的逾越節．
23只有約西亞王十八年在耶路撒冷向耶和華守這逾越節。
24凡猶大國和耶路撒冷所有交鬼的、行巫術的、與家中的神像、和偶像、並一切可憎之物、約西亞盡都除掉、成就了祭司希勒家在耶和華殿裏所得律法書上所寫的話。
25在約西亞以前、沒有王像他盡心盡性盡力的歸向耶和華、遵行摩西的一切律法．在他以後、也沒有興起一個王像他。
26然而耶和華向猶大所發猛烈的怒氣、仍不止息、是因瑪拿西諸事惹動他。
27耶和華說、我必將猶大人從我面前趕出、如同趕出以色列人一般．我必棄掉我從前所選擇的這城耶路撒冷、和我所說立我名的殿。
28約西亞其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大列王記上。
29約西亞年間、埃及王法老尼哥上到伯拉河、攻擊亞述王．約西亞王去抵擋他．埃及王遇見約西亞在米吉多、就殺了他。
30他的臣僕、用車將他的屍首從米吉多送到耶路撒冷、葬在他自己的墳墓裏。國民膏約西亞的兒子約哈斯、接續他父親作王。
31約哈斯登基的時候、年二十三歲．在耶路撒冷作王三個月．他母親名叫哈慕他、是立拿人耶利米的女兒。
32約哈斯行耶和華眼中看爲惡的事、效法他列祖一切所行的。
33法老尼哥將約哈斯鎖禁在哈馬地的利比拉、不許他在耶路撒冷作王．又罰猶大國銀子一百他連得、金子一他連得。
34法老尼哥立約西亞的兒子以利亞敬接續他父親約西亞作王、給他改名叫約雅敬、卻將約哈斯帶到埃及、他就死在那裏。
35約雅敬將金銀給法老、遵着法老的命向國民徵取金銀．按着各人的力量派定、索要金銀、好給法老尼哥。
36約雅敬登基的時候、年二十五歲．在耶路撒冷作王十一年．他母親名叫西布大、是魯瑪人毘大雅的女兒。
37約雅敬行耶和華眼中看爲惡的事、效法他列祖一切所行的。
第二十四章編輯
1約雅敬年間巴比倫王尼布甲尼撒上到猶大約雅敬服事他三年．然後背叛他。
2耶和華使迦勒底軍、亞蘭軍、摩押軍、和亞捫人的軍來攻擊約雅敬毀滅猶大、正如耶和華藉他僕人衆先知所說的。
3這禍臨到猶大人、誠然是耶和華所命的、要將他們從自己面前趕出、是因瑪拿西所犯的一切罪．
4又因他流無辜人的血、充滿了耶路撒冷．耶和華決不肯赦免。
5約雅敬其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大列王記上。
6約雅敬與他列祖同睡、他兒子約雅斤接續他作王。
7埃及王不再從他國中出來．因爲巴比倫王將埃及王所管之地、從埃及小河、直到伯拉河、都奪去了。
8約雅斤登基的時候、年十八歲．在耶路撒冷作王三個月．他母親名叫尼護施他、是耶路撒冷人以利拿單的女兒。
9約雅斤行耶和華眼中看爲惡的事、效法他父親一切所行的。
10那時、巴比倫王尼布甲尼撒的軍兵、上到耶路撒冷、圍困城。
11當他軍兵圍困城的時候、巴比倫王尼布甲尼撒就親自來了。
12猶大王約雅斤、和他母親、臣僕、首領、太監、一同出城、投降巴比倫王．巴比倫王便拿住他．那時、是巴比倫王第八年。
13巴比倫王將耶和華殿、和王宮裏的寶物、都拿去了、將以色列王所羅門所造耶和華殿裏的金器、都毀壞了、正如耶和華所說的．
14又將耶路撒冷的衆民、和衆首領、並所有大能的勇士、共一萬人、連一切木匠、鐵匠、都擄了去．除了國中極貧窮的人以外、沒有剩下的．
15並將約雅斤、和王母、后妃、太監、與國中的大官、都從耶路撒冷擄到巴比倫去了．
16又將一切勇士七千人、和木匠鐵匠一千人、都是能上陣的勇士、全擄到巴比倫去了。
17巴比倫王立約雅斤的叔叔瑪探雅代替他作王、給瑪探雅改名叫西底家。
18西底家登基的時候、年二十一歲．在耶路撒冷作王十一年．他母親名叫哈慕他、是立拿人耶利米的女兒。
19西底家行耶和華眼中看爲惡的事、是照約雅敬一切所行的。
20因此耶和華的怒氣在耶路撒冷和猶大發作、以致將人民從自己面前趕出。
第二十五章編輯
1西底家背叛巴比倫王。他作王第九年、十月初十日、巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍來攻擊耶路撒冷、對城安營、四圍築壘攻城。
2於是城被圍困、直到西底家王十一年。
3四月初九日、城裏有大饑荒、甚至百姓都沒有糧食。
4城被攻破、一切兵丁就在夜間、從靠近王園兩城中間的門逃跑．迦勒底人正在四圍攻城、王就向亞拉巴逃走。
5迦勒底的軍隊追趕王、在耶利哥的平原追上他．他的全軍都離開他四散了。
6迦勒底人就拿住王、帶他到利比拉、巴比倫王那裏審判他．
7在西底家眼前殺了他的衆子、並且剜了西底家的眼睛、用銅鍊鎖着他、帶到巴比倫去。
8巴比倫王尼布甲尼撒十九年、五月初七日、巴比倫王的臣僕、護衞長尼布撒拉旦、來到耶路撒冷、
9用火焚燒耶和華的殿、和王宮．又焚燒耶路撒冷的房屋、就是各大戶家的房屋。
10跟從護衞長迦勒底的全軍、就拆毀耶路撒冷四圍的城牆。
11那時護衞長尼布撒拉旦將城裏所剩下的百姓、並已經投降巴比倫王的人、以及大衆所剩下的人、都擄去了。
12但護衞長留下些民中最窮的、使他們修理葡萄園、耕種田地。
13耶和華殿的銅柱、並耶和華殿的盆座、和銅海、迦勒底人都打碎了、將那銅運到巴比倫去了．
14又帶去鍋、鏟子、蠟剪、調羹、並所用的一切銅器、
15火鼎、碗、無論金的銀的、護衞長也都帶去了。
16所羅門爲耶和華殿所造的兩根銅柱、一個銅海、和幾個盆座、這一切的銅、多得無法可稱。
17這一根柱子高十八肘．柱上有銅頂、高三肘．銅頂的周圍有網子、和石榴、都是銅的．那一根柱子、照此一樣、也有網子。
18護衞長拿住大祭司西萊雅、副祭司西番亞、和三個把門的．
19又從城中拿住一個管理兵丁的官、〈或作太監〉並在城裏所遇常見王面的五個人、和檢點國民軍長的書記、以及城裏遇見的國民六十個人。
20護衞長尼布撒拉旦將這些人帶到利比拉巴比倫王那裏。
21巴比倫王就把他們擊殺在哈馬地的利比拉。這樣、猶大人被擄去離開本地。
22至於猶大國剩下的民、就是巴比倫王尼布甲尼撒所剩下的、巴比倫王立了沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利、作他們的省長。
23衆軍長和屬他們的人、聽見巴比倫王立了基大利作省長。於是軍長尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兒子約哈難、尼陀法人單戶篾的兒子西萊雅、瑪迦人的兒子雅撒尼亞、和屬他們的人、都到米斯巴、見基大利。
24基大利向他們和屬他們的人起誓、說、你們不必懼怕迦勒底臣僕、只管住在這地、服事巴比倫王、就可以得福。
25七月間宗室以利沙瑪的孫子尼探雅的兒子以實瑪利帶着十個人來殺了基大利和同他在米斯巴的猶大人、與迦勒底人。
26於是衆民、無論大小、連衆軍長、因爲懼怕迦勒底人、都起身往埃及去了。
27猶大王約雅斤被擄後三十七年、巴比倫王以未米羅達元年、十二月二十七日、使猶大王約雅斤抬頭、提他出監．
28又對他說恩言、使他的位高過與他一同在巴比倫衆王的位、
29給他脫了囚服。他終身常在巴比倫王面前喫飯。
30王賜他所需用的食物、日日賜他一分、終身都是這樣。
