1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14 · 15 · 16 · 17 · 18 · 19 · 20 · 21 · 22
第一章編輯
1大衞王年紀老邁、雖用被遮蓋、仍不覺暖。
2所以臣僕對他說、不如爲我主我王尋找一個處女、使他伺候王、奉養王、睡在王的懷中、好叫我主我王得暖。
3於是在以色列全境尋找美貌的童女、尋得書念的一個童女亞比煞、就帶到王那裏。
4這童女極其美貌、他奉養王、伺候王、王卻沒有與他親近。
5那時、哈及的兒子亞多尼雅自尊、說、我必作王、就爲自己豫備車輛、馬兵、又派五十人在他前頭奔走。
6他父親素來沒有使他憂悶、說、你是作甚麼呢．他甚俊美、生在押沙龍之後。
7亞多尼雅與洗魯雅的兒子約押、和祭司亞比亞他商議．二人就順從他、幫助他。
8但祭司撒督、耶何耶大的兒子比拿雅、先知拿單、示每、利以、並大衞的勇士、都不順從亞多尼雅。
9一日亞多尼雅在隱羅結旁、瑣希列磐石那裏、宰了牛羊、肥犢、請他的諸弟兄、就是王的衆子、並所有作王臣僕的猶大人、
10惟獨先知拿單、和比拿雅、並勇士、與他的兄弟所羅門、他都沒有請。
11拿單對所羅門的母親拔示巴說、哈及的兒子亞多尼雅作王了、你沒有聽見麼．我們的主大衞卻不知道。
12現在我可以給你出個主意、好保全你和你兒子所羅門的性命。
13你進去見大衞王、對他說、我主我王阿、你不曾向婢女起誓說、你兒子所羅門必接續我作王、坐在我的位上麼．現在亞多尼雅怎麼作了王呢。
14你還與王說話的時候、我也隨後進去、證實你的話。
15拔示巴進入內室見王、王甚老邁、書念的童女亞比煞正伺候王。
16拔示巴向王屈身下拜．王說、你要甚麼。
17他說、我主阿、你曾向婢女指着耶和華你的　神起誓說、你兒子所羅門必接續我作王、坐在我的位上。
18現在亞多尼雅作王了、我主我王卻不知道。
19他宰了許多牛羊、肥犢、請了王的衆子、和祭司亞比亞他、並元帥約押、惟獨王的僕人所羅門、他沒有請。
20我主我王阿、以色列衆人的眼目都仰望你、等你曉諭他們、在我主我王之後、誰坐你的位。
21若不然、到我主我王與列祖同睡以後、我和我兒子所羅門、必算爲罪人了。
22拔示巴還與王說話的時候、先知拿單也進來了。
23有人奏告王說、先知拿單來了．拿單進到王前、臉伏於地。
24拿單說、我主我王果然應許亞多尼雅說、你必接續我作王、坐在我的位上麼。
25他今日下去、宰了許多牛羊、肥犢、請了王的衆子和軍長、並祭司亞比亞他、他們正在亞多尼雅面前喫喝、說、願亞多尼雅王萬歲。
26惟獨我、就是你的僕人、和祭司撒督、耶何耶大的兒子比拿雅、並王的僕人所羅門、他都沒有請。
27這事果然出乎我主我王麼、王卻沒有告訴僕人們、在我主我王之後、誰坐你的位。
28大衞王吩咐說、叫拔示巴來、拔示巴就進來站在王面前。
29王起誓說、我指着救我性命脫離一切苦難、永生的耶和華起誓、
30我旣然指着耶和華以色列的　神向你起誓、說、你兒子所羅門必接續我作王、坐在我的位上、我今日就必照這話而行。
31於是拔示巴臉伏於地、向王下拜、說、願我主大衞王萬歲。
32大衞王又吩咐說、將祭司撒督、先知拿單、耶何耶大的兒子比拿雅召來、他們就都來到王面前。
33王對他們說、要帶領你們主的僕人、使我兒子所羅門騎我的騾子、送他下到基訓．
34在那裏祭司撒督、和先知拿單要膏他作以色列的王．你們也要吹角、說、願所羅門王萬歲。
35然後要跟隨他上來、使他坐在我的位上、接續我作王．我已立他作以色列和猶大的君。
36耶何耶大的兒子比拿雅、對王說、阿們．願耶和華我主我王的　神、也這樣命定。
37耶和華怎樣與我主我王同在、願他照樣與所羅門同在、使他的國位、比我主大衞王的國位更大。
38於是祭司撒督、先知拿單、耶何耶大的兒子比拿雅、和基利提人、比利提人、都下去使所羅門騎大衞王的騾子、將他送到基訓。
39祭司撒督、就從帳幕中取了盛膏油的角來、用膏膏所羅門．人就吹角、衆民都說、願所羅門王萬歲。
40衆民跟隨他上來、且吹笛、大大歡呼、聲音震地。
41亞多尼雅和所請的衆客筵宴方畢、聽見這聲音．約押聽見角聲就說、城中爲何有這響聲呢。
42他正說話的時候、祭司亞比亞他的兒子約拿單來了、亞多尼雅對他說、進來罷、你是個忠義的人、必是報好信息。
43約拿單對亞多尼雅說、我們的主大衞王、誠然立所羅門爲王了。
44王差遣祭司撒督、先知拿單、耶何耶大的兒子比拿雅、和基利提人、比利提人、都去使所羅門騎王的騾子。
45祭司撒督和先知拿單、在基訓已經膏他作王．衆人都從那裏歡呼着上來、聲音使城震動、這就是你們所聽見的聲音。
46並且所羅門登了國位。
47王的臣僕也來爲我們的主大衞王祝福、說、願王的　神使所羅門的名、比王的名更尊榮、使他的國位、比王的國位更大．王就在牀上屈身下拜。
48王又說、耶和華以色列的　神是應當稱頌的、因他賜我一人今日坐在我的位上、我也親眼看見了。
49亞多尼雅的衆客聽見這話、就都驚懼、起來四散。
50亞多尼雅懼怕所羅門、就起來、去抓住祭壇的角。
51有人告訴所羅門說、亞多尼雅懼怕所羅門王、現在抓住祭壇的角、說、願所羅門王今日向我起誓、必不用刀殺僕人。
52所羅門說、他若作忠義的人、連一根頭髮也不至落在地上．他若行惡、必要死亡。
53於是所羅門王差遣人、使亞多尼雅從壇上下來、他就來向所羅門王下拜、所羅門對他說、你回家去罷。
第二章編輯
1大衞的死期臨近了、就囑咐他兒子所羅門說、
2我現在要走世人必走的路、所以你當剛強作大丈夫、
3遵守耶和華你　神所吩咐的、照着摩西律法上所寫的行主的道、謹守他的律例、誡命、典章、法度、這樣、你無論作甚麼事、不拘往何處去、盡都亨通。
4耶和華必成就向我所應許的話說、你的子孫若謹愼自己的行爲、盡心盡意誠誠實實的行在我面前、就不斷人坐以色列的國位。
5你知道洗魯雅的兒子約押向我所行的、就是殺了以色列的兩個元帥、尼珥的兒子、押尼珥、和益帖的兒子亞瑪撒、他在太平之時流這二人的血、如在爭戰之時一樣、將這血染了腰間束的帶、和腳上穿的鞋。
6所以你要照你的智慧行、不容他白頭安然下陰間。
7你當恩待基列人巴西萊的衆子、使他們常與你同席喫飯、因爲我躱避你哥哥押沙龍的時候、他們拿食物來迎接我。
8在你這裏有巴戶琳的便雅憫人、基拉的兒子示每．我往瑪哈念去的那日、他用狠毒的言語咒罵我、後來卻下約但河迎接我、我就指着耶和華向他起誓、說、我必不用刀殺你。
9現在你不要以他爲無罪、你是聰明人、必知道怎樣待他、使他白頭見殺、流血下到陰間。
10大衞與他列祖同睡、葬在大衞城。
11大衞作以色列王四十年．在希伯崙作王七年、在耶路撒冷作王三十三年。
12所羅門坐他父親大衞的位、他的國甚是堅固。
13哈及的兒子亞多尼雅、去見所羅門的母親拔示巴、拔示巴問他說、你來是爲平安麼．回答說、是爲平安。
14又說、我有話對你說、拔示巴說、你說罷。
15亞多尼雅說、你知道國原是歸我的．以色列衆人也都仰望我作王．不料國反歸了我兄弟、因他得國是出乎耶和華。
16現在我有一件事求你、望你不要推辭．拔示巴說、你說罷。
17他說、求你請所羅門王、將書念的女子亞比煞賜我爲妻、因他必不推辭你。
18拔示巴說、好、我必爲你對王題說。
19於是拔示巴去見所羅門王、要爲亞多尼雅題說、王起來迎接、向他下拜、就坐在位上、吩咐人爲王母設一座位．他便坐在王的右邊。
20拔示巴說、我有一件小事求你、望你不要推辭．王說、請母親說、我必不推辭。
21拔示巴說、求你將書念的女子亞比煞賜給你哥哥亞多尼雅爲妻。
22所羅門王對他母親說、爲何單替他求書念的女子亞比煞呢、也可以爲他求國罷．他是我的哥哥、他有祭司亞比亞他、和洗魯雅的兒子約押爲輔佐。
23所羅門王就指着耶和華起誓、說、亞多尼雅這話是自己送命、不然、願　神重重的降罰與我。
24耶和華堅立我、使我坐在父親大衞的位上、照着所應許的話爲我建立家室、現在我指着永生的耶和華起誓、亞多尼雅今日必被治死。
25於是所羅門王差遣耶何耶大的兒子比拿雅、將亞多尼雅殺死。
26王對祭司亞比亞他說、你回亞拿突歸自己的田地去罷、你本是該死的、但因你在我父親大衞面前抬過主耶和華的約櫃、又與我父親同受一切苦難、所以我今日不將你殺死。
27所羅門就革除亞比亞他、不許他作耶和華的祭司．這樣、便應驗耶和華在示羅論以利家所說的話。
28約押雖然沒有歸從押沙龍、卻歸從了亞多尼雅．他聽見這風聲、就逃到耶和華的帳幕、抓住祭壇的角。
29有人告訴所羅門王說、約押逃到耶和華的帳幕、現今在祭壇的旁邊．所羅門就差遣耶何耶大的兒子比拿雅說、你去將他殺死。
30比拿雅來到耶和華的帳幕、對約押說、王吩咐說、你出來罷．他說、我不出去、我要死在這裏．比拿雅就去回覆王說、約押如此如此回答我。
31王說、你可以照着他的話行、殺死他、將他葬埋、好叫約押流無辜人血的罪、不歸我和我的父家了。
32耶和華必使約押流人血的罪、歸到他自己的頭上、因爲他用刀殺了兩個比他又義又好的人、就是以色列元帥尼珥的兒子押尼珥、和猶大元帥益帖的兒子亞瑪撒、我父親大衞卻不知道。
33故此流這二人血的罪、必歸到約押和他後裔的頭上、直到永遠．惟有大衞和他的後裔、並他的家與國、必從耶和華那裏得平安、直到永遠。
34於是耶何耶大的兒子比拿雅上去、將約押殺死、葬在曠野約押自己的墳墓裏。〈墳墓原文作房屋〉
35王就立耶何耶大的兒子比拿雅作元帥、代替約押．又使祭司撒督代替亞比亞他。
36王差遣人將示每召來、對他說、你要在耶路撒冷建造房屋居住、不可出來往別處去。
37你當確實的知道、你何日出來過汲淪溪、何日必死．你的罪〈原文作血〉必歸到自己的頭上。
38示每對王說、這話甚好．我主我王怎樣說、僕人必怎樣行．於是示每多日住在耶路撒冷。
39過了三年、示每的兩個僕人逃到迦特王瑪迦的兒子亞吉那裏去．有人告訴示每說、你的僕人在迦特。
40示每起來、備上驢、往迦特到亞吉那裏去找他的僕人．就從迦特帶他僕人回來。
41有人告訴所羅門說、示每出耶路撒冷往迦特去回來了。
42王就差遣人將示每召了來、對他說、我豈不是叫你指着耶和華起誓、並且警戒你說、你當確實的知道你那日出來往別處去、那日必死麼．你也對我說、這話甚好、我必聽從。
43現在你爲何不遵守你指着耶和華起的誓、和我所吩咐你的命令呢。
44王又對示每說、你向我父親大衞所行的一切惡事、你自己心裏也知道、所以耶和華必使你的罪惡歸到自己的頭上。
45惟有所羅門王必得福、並且大衞的國位必在耶和華面前堅定、直到永遠。
46於是王吩咐耶何耶大的兒子比拿雅、他就去殺死示每．這樣、便堅定了所羅門的國位。
第三章編輯
1所羅門與埃及王法老結親、娶了法老的女兒爲妻、接他進入大衞城、直等到造完了自己的宮、和耶和華的殿、並耶路撒冷周圍的城牆。
2當那些日子、百姓仍在邱壇獻祭、因爲還沒有爲耶和華的名建殿。
3所羅門愛耶和華、遵行他父親大衞的律例．只是還在邱壇獻祭燒香。
4所羅門王上基遍去獻祭、因爲在那裏有極大的邱壇．〈極大或作出名〉他在那壇上獻一千犧牲作燔祭。
5在基遍夜間夢中、耶和華向所羅門顯現、對他說、你願我賜你甚麼、你可以求。
6所羅門說、你僕人我父親大衞、用誠實、公義、正直的心、行在你面前、你就向他大施恩典．又爲他存留大恩、賜他一個兒子坐在他的位上、正如今日一樣。
7耶和華我的　神阿、如今你使僕人接續我父親大衞作王、但我是幼童、不知道應當怎樣出入。
8僕人住在你所揀選的民中．這民多得不可勝數。
9所以求你賜我智慧、可以判斷你的民、能辨別是非．不然、誰能判斷這衆多的民呢。
10所羅門因爲求這事、就蒙主喜悅。
11　神對他說、你旣然求這事、不爲自己求壽、求富、也不求滅絕你仇敵的性命、單求智慧可以聽訟、
12我就應允你所求的、賜你聰明智慧、甚至在你以前沒有像你的、在你以後也沒有像你的．
13你所沒有求的我也賜給你、就是富足、尊榮、使你在世的日子、列王中沒有一個能比你的。
14你若效法你父親大衞、遵行我的道、謹守我的律例、誡命、我必使你長壽。
15所羅門醒了、不料是個夢．他就回到耶路撒冷、站在耶和華的約櫃前、獻燔祭和平安祭、又爲他衆臣僕設擺筵席。
16一日有兩個妓女來、站在王面前。
17一個說、我主阿、我和這婦人同住一房、他在房中的時候、我生了一個男孩．
18我生孩子後第三日、這婦人也生了孩子．我們是同住的、除了我們二人之外、房中再沒有別人．
19夜間這婦人睡着的時候、壓死了他的孩子．
20他半夜起來、趁我睡着、從我旁邊把我的孩子抱去、放在他懷裏、將他的死孩子放在我懷裏．
21天要亮的時候、我起來要給我的孩子喫奶、不料、孩子死了．及至天亮、我細細的察看、不是我所生的孩子。
22那婦人說、不然、活孩子是我的、死孩子是你的。這婦人說、不然、死孩子是你的、活孩子是我的。他們在王面前如此爭論。
23王說、這婦人說、活孩子是我的、死孩子是你的、那婦人說、不然、死孩子是你的、活孩子是我的．
24就吩咐說、拿刀來、人就拿刀來．
25王說、將活孩子劈成兩半、一半給那婦人、一半給這婦人。
26活孩子的母親爲自己的孩子心裏急痛、就說、求我主將活孩子給那婦人罷、萬不可殺他。那婦人說、這孩子也不歸我、也不歸你、把他劈了罷。
27王說、將活孩子給這婦人、萬不可殺他、這婦人實在是他的母親。
28以色列衆人聽見王這樣判斷、就都敬畏他、因爲見他心裏有　神的智慧、能以斷案。
第四章編輯
1所羅門作以色列衆人的王。
2他的臣子記在下面．撒督的兒子亞撒利雅作祭司．
3示沙的兩個兒子以利何烈、亞希亞、作書記．亞希律的兒子約沙法作史官．
4耶何耶大的兒子比拿雅作元帥．撒督和亞比亞他作祭司長．
5拿單的兒子亞撒利雅作衆吏長．王的朋友拿單的兒子撒布得作領袖．
6亞希煞作家宰．亞比大的兒子亞多尼蘭掌管服苦的人。
7所羅門在以色列全地、立了十二個官吏、使他們供給王和王家的食物．每年各人供給一月。
8他們的名字記在下面．在以法蓮山地、有便戶珥．
9在瑪迦斯、沙賓、伯示麥、以倫伯哈南、有便底甲．
10在亞魯泊、有便希悉、他管理梭哥和希弗全地．
11在多珥山岡、〈或作全境〉有便亞比拿達、他娶了所羅門的女兒他法爲妻。
12在他納、和米吉多、並靠近撒拉他拿、耶斯列下邊的伯善全地、從伯善到亞伯．米何拉直到約念之外、有亞希律的兒子巴拿。
13在基列的拉末、有便基別、他管理在基列的瑪拿西子孫睚珥的城邑、巴珊的亞珥歌伯地的大城六十座、都有城牆和銅閂。
14在瑪哈念有易多的兒子亞希拿達．
15在拿弗他利有亞希瑪斯、他也娶了所羅門的一個女兒巴實抹爲妻。
16在亞設和亞祿有戶篩的兒子巴拿．
17在以薩迦有帕路亞的兒子約沙法．
18在便雅憫有以拉的兒子示每．
19在基列地、就是從前屬亞摩利王西宏和巴珊王噩之地、有烏利的兒子基別一人管理。
20猶大人和以色列人、如同海邊的沙那樣多．都喫喝快樂。
21所羅門統管諸國、從大河到非利士地、直到埃及的邊界．所羅門在世的日子、這些國都進貢服事他。
22所羅門每日所用的食物、細麵三十歌珥、粗麵六十歌珥、
23肥牛十隻、草塲的牛二十隻、羊一百隻、還有鹿、羚羊、麅子、並肥禽。
24所羅門管理大河西邊的諸王、以及從提弗薩直到迦薩的全地．四境盡都平安。
25所羅門在世的日子、從但到別是巴的猶大人和以色列人、都在自己的葡萄樹下、和無花果樹下、安然居住。
26所羅門有套車的馬四萬、還有馬兵一萬二千。
27那十二個官吏、各按各月供給所羅門王、並一切與他同席之人的食物、一無所缺。
28衆人各按各分、將養馬與快馬的大麥和乾草、送到官吏那裏。
29　神賜給所羅門極大的智慧聰明、和廣大的心、如同海沙不可測量。
30所羅門的智慧超過東方人、和埃及人的一切智慧。
31他的智慧勝過萬人．勝過以斯拉人以探、並瑪曷的兒子希幔、甲各、達大的智慧、他的名聲傳揚在四圍的列國。
32他作箴言三千句．詩歌一千零五首。
33他講論草木、自利巴嫩的香柏樹、直到牆上長的牛膝草．又講論飛禽走獸、昆蟲水族。
34天下列王聽見所羅門的智慧、就都差人來聽他的智慧話。
第五章編輯
1推羅王希蘭、平素愛大衞．他聽見以色列人膏所羅門、接續他父親作王、就差遣臣僕來見他。
2所羅門也差遣人去見希蘭、說、
3你知道我父親大衞、因四圍的爭戰、不能爲耶和華他　神的名建殿、直等到耶和華使仇敵都服在他腳下。
4現在耶和華我的　神使我四圍平安、沒有仇敵、沒有災禍。
5我定意要爲耶和華我　神的名建殿．是照耶和華應許我父親大衞的話、說、我必使你兒子接續你坐你的位、他必爲我的名建殿。
6所以求你吩咐你的僕人、在利巴嫩爲我砍伐香柏木、我的僕人也必幫助他們．我必照你所定的、給你僕人的工價．因爲你知道、在我們中間沒有人像西頓人善於砍伐樹木。
7希蘭聽見所羅門的話、就甚喜悅、說、今日應當稱頌耶和華、因他賜給大衞一個有智慧的兒子、治理這衆多的民。
8希蘭打發人去見所羅門、說、你差遣人向我所題的那事、我都聽見了．論到香柏木和松木、我必照你的心願而行。
9我的僕人必將這木料從利巴嫩運到海裏、紮成筏子、浮海運到你所指定我的地方、在那裏拆開、你就可以收取．你也要成全我的心願、將食物給我的家。
10於是希蘭照着所羅門所要的、給他香柏木和松木。
11所羅門給希蘭麥子二萬歌珥、清油二十歌珥、作他家的食物．所羅門每年都是這樣給希蘭。
12耶和華照着所應許的、賜智慧給所羅門．希蘭與所羅門和好、彼此立約。
13所羅門王從以色列人中、挑取服苦的人、共有三萬．
14派他們輪流、每月一萬人上利巴嫩去．一個月在利巴嫩、兩個月在家裏．亞多尼蘭掌管他們。
15所羅門用七萬扛抬的、八萬在山上鑿石頭的．
16此外所羅門用三千三百督工的、監管工人。
17王下令、人就鑿出又大又寶貴的石頭來、用以立殿的根基。
18所羅門的匠人、和希蘭的匠人、並迦巴勒人、都將石頭鑿好、豫備木料和石頭建殿。
第六章編輯
1以色列人出埃及地後四百八十年、所羅門作以色列王、第四年西弗月、就是二月、開工建造耶和華的殿。
2所羅門王爲耶和華所建的殿、長六十肘、寬二十肘、高三十肘。
3殿前的廊子長二十肘、與殿的寬窄一樣、闊十肘。
4又爲殿作了嚴緊的窗櫺。
5靠着殿牆、圍着外殿內殿、造了三層旁屋。
6下層寬五肘、中層寬六肘、上層寬七肘．殿外旁屋的梁木．擱在殿牆坎上、免得插入殿牆。
7建殿是用山中鑿成的石頭．建殿的時候、鎚子、斧子、和別樣鐵器的響聲都沒有聽見。
8在殿右邊當中的旁屋有門、門內有旋螺的樓梯、可以上到第二層、從第二層可以上到第三層。
9所羅門建殿、安置香柏木的棟梁、又用香柏木板遮蓋。
10靠着殿所造的旁屋、每層高五肘、香柏木的棟梁、擱在殿牆坎上。
11耶和華的話臨到所羅門說、
12論到你所建的這殿、你若遵行我的律例、謹守我的典章、遵從我的一切誡命、我必向你應驗我所應許你父親大衞的話。
13我必住在以色列人中間、並不丟棄我民以色列。
14所羅門建造殿宇、
15殿裏面用香柏木板貼牆、從地到棚頂、都用木板遮蔽、又用松木板鋪地。
16內殿、就是至聖所、長二十肘、從地到棚頂、用香柏木板遮蔽。〈或作隔斷〉
17內殿前的外殿、長四十肘。
18殿裏一點石頭都不顯露、一槪用香柏木遮蔽．上面刻着野瓜和初開的花。
19殿裏豫備了內殿、好安放耶和華的約櫃。
20內殿長二十肘、寬二十肘、高二十肘、牆面都貼上精金．又用香柏木作壇、包上精金。
21所羅門用精金貼了殿內的牆．又用金鍊子掛在內殿前門扇、用金包裹。
22全殿都貼上金子、直到貼完．內殿前的壇、也都用金包裹。
23他用橄欖木作兩個基路伯、各高十肘、安在內殿。
24這一個基路伯有兩個翅膀、各長五肘、從這翅膀尖到那翅膀尖、共有十肘。
25那一個基路伯的兩個翅膀也是十肘、兩個基路伯的尺寸、形像、都是一樣。
26這基路伯高十肘、那基路伯也是如此。
27他將兩個基路伯安在內殿裏．基路伯的翅膀是張開的、這基路伯的一個翅膀挨着這邊的牆、那基路伯的一個翅膀挨着那邊的牆．裏邊的兩個翅膀、在殿中間彼此相接。
28又用金子包裹二基路伯。
29內殿外殿周圍的牆上、都刻着基路伯、棕樹、和初開的花。
30內殿外殿的地板、都貼上金子。
31又用橄欖木製造內殿的門扇、門楣、門框、門口有牆的五分之一。
32在橄欖木作的兩門扇上、刻着基路伯、棕樹、和初開的花、都貼上金子。
33又用橄欖木、製造外殿的門框、門口有牆的四分之一。
34用松木作門兩扇、這扇分兩扇、是摺疊的、那扇分兩扇、也是摺疊的。
35上面刻着基路伯、棕樹、和初開的花．都用金子貼了。
36他又用鑿成的石頭三層、香柏木一層、建築內院。
37所羅門在位、第四年、西弗月、立了耶和華殿的根基。
38到十一年、布勒月、就是八月、殿和一切屬殿的、都按着樣式造成。他建殿的工夫、共有七年。
第七章編輯
1所羅門爲自己建造宮室、十三年方纔造成。
2又建造利巴嫩林宮、長一百肘、寬五十肘、高三十肘、有香柏木柱三〈原文作四〉行、柱上有香柏木柁梁。
3其上以香柏木爲蓋、每行柱子十五根、共有四十五根。
4有窗戶三層、窗與窗相對。
5所有的門框、都是厚木見方的、有窗戶三層、窗與窗相對。
6並建造有柱子的廊子、長五十肘、寬三十肘．在這廊前又有廊子、廊外有柱子和臺階。
7又建造一廊、其中設立審判的座位、這廊從地到頂、都用香柏木遮蔽。
8廊後院內、有所羅門住的宮室、工作與這工作相同。所羅門又爲所娶法老的女兒建造一宮、作法與這廊子一樣。
9建造這一切所用的石頭、都是寶貴的、是按着尺寸鑿成的、是用鋸裏外鋸齊的．從根基直到檐石、從外頭直到大院、都是如此。
10根基是寶貴的大石頭、有長十肘的、有長八肘的。
11上面有香柏木、和按着尺寸鑿成寶貴的石頭。
12大院周圍有鑿成的石頭三層、香柏木一層．都照耶和華殿的內院、和殿廊的樣式。
13所羅門王差遣人往推羅去、將戶蘭召了來。
14他是拿弗他利支派中一個寡婦的兒子、他父親是推羅人、作銅匠的．戶蘭滿有智慧、聰明、技能、善於各樣銅作．他來到所羅門王那裏、作王一切所要作的。
15他製造兩根銅柱、每根高十八肘、圍十二肘。
16又用銅鑄了兩個柱頂安在柱上、各高五肘。
17柱頂上有裝修的網子、和擰成的鍊索、每頂七個。
18網子周圍有兩行石榴遮蓋柱頂．兩個柱頂都是如此。
19廊子的柱頂徑四肘、刻着百合花。
20兩柱頂的鼓肚上、挨着網子、各有兩行石榴環繞、兩行共有二百。
21他將兩根柱子立在殿廊前頭、右邊立一根、起名叫雅斤．左邊立一根、起名叫波阿斯。
22在柱頂上刻着百合花．這樣、造柱子的工就完畢了。
23他又鑄一個銅海、樣式是圓的、高五肘、徑十肘、圍三十肘。
24在海邊之下、周圍有野瓜的樣式、每肘十瓜、共有兩行、是鑄海的時候鑄上的。
25有十二隻銅牛馱海．三隻向北、三隻向西、三隻向南、三隻向東、海在牛上、牛尾都向內。
26海厚一掌、邊如杯邊、又如百合花、可容二千罷特。
27他用銅製造十個盆座．每座長四肘、寬四肘、高三肘。
28座的造法是這樣、四面都有心子、心子在邊子當中。
29心子上有獅子、和牛、並基路伯、邊上有小座、獅子和牛以下、有垂下的瓔珞。
30每盆座有四個銅輪、和銅軸．小座的四角上在盆以下、有鑄成的盆架、其旁都有瓔珞。
31小座高一肘、口是圓的、彷彿座的樣式．徑一肘半、在口上有雕工、心子是方的不是圓的。
32四個輪子在心子以下、輪軸與座相連、每輪高一肘半。
33輪的樣式如同車輪．軸、輞、輻、轂、都是鑄的。
34每座四角上都有盆架、是與座一同鑄成的。
35座上有圓架、高半肘．座上有撐子和心子、是與座一同鑄的。
36在撐子和心子上刻着基路伯、獅子、和棕樹．周圍有瓔珞。
37十個盆座都是這樣、鑄法、尺寸、樣式、相同。
38又用銅製造十個盆、每盆可容四十罷特．盆徑四肘、在那十座上、每座安設一盆。
39五個安在殿門的右邊、五個放在殿門的左邊．又將海放在殿門的右旁、就是南邊。
40戶蘭又造了盆、鏟子、和盤子．這樣、他爲所羅門王作完了耶和華殿的一切工。
41所造的就是兩根柱子、和柱上兩個如球的頂、並兩個蓋柱頂的網子、
42和四百石榴、安在兩個網子上、每網兩行、蓋着兩個柱上如球的頂。
43十個座、和其上的十個盆。
44海、和海下的十二隻牛。
45盆、鏟子、盤子、這一切都是戶蘭給所羅門王用光亮的銅、爲耶和華的殿造成的。
46是遵王命在約但平原、疎割和撒拉但中間、藉膠泥鑄成的。
47這一切、所羅門都沒有過秤因爲甚多．銅的輕重也無法可查。
48所羅門又造耶和華殿裏的金壇、和陳設餅的金桌子．
49內殿前的精金燈臺、右邊五個、左邊五個、並其上的金花、燈盞、蠟剪、
50與精金的杯、盤、鑷子、調羹、火鼎、以及至聖所、內殿的門樞、和外殿的門樞。
51所羅門王作完了耶和華殿的一切工、就把他父大衞分別爲聖的金銀、和器皿、都帶來放在耶和華殿的府庫裏。
第八章編輯
1那時所羅門將以色列的長老、和各支派的首領、並以色列的族長、招聚到耶路撒冷、要把耶和華的約櫃、從大衞城就是錫安運上來。
2以他念月、就是七月、在節前、以色列人都聚集到所羅門王那裏。
3以色列長老來到、祭司便抬起約櫃、
4祭司和利未人、將耶和華的約櫃運上來、又將會幕、和會幕的一切聖器具、都帶上來。
5所羅門王和聚集到他那裏的以色列全會衆、一同在約櫃前獻牛羊爲祭、多得不可勝數。
6祭司將耶和華的約櫃抬進內殿、就是至聖所、放在兩個基路伯的翅膀底下。
7基路伯張着翅膀、在約櫃之上、遮掩約櫃和抬櫃的槓。
8這槓甚長、槓頭在內殿前的聖所可以看見、在殿外卻不能看見、直到如今還在那裏。
9約櫃裏惟有兩塊石版、就是以色列人出埃及地後、耶和華與他們立約的時候、摩西在何烈山所放的．除此以外、並無別物。
10祭司從聖所出來的時候、有雲充滿耶和華的殿．
11甚至祭司不能站立供職、因爲耶和華的榮光充滿了殿。
12那時所羅門說、耶和華曾說、他必住在幽暗之處。
13我已經建造殿宇作你的居所、爲你永遠的住處。
14王轉臉爲以色列會衆祝福．以色列會衆就都站立。
15所羅門說、耶和華以色列的　神是應當稱頌的、因他親口向我父大衞所應許的、也親手成就了。
16他說、『自從我領我民以色列出埃及以來、我未曾在以色列各支派中選擇一城、建造殿宇爲我名的居所、但揀選大衞治理我民以色列。』
17所羅門說、我父大衞曾立意、要爲耶和華以色列　神的名建殿。
18耶和華卻對我父大衞說、你立意爲我的名建殿、這意思甚好。
19只是你不可建殿、惟你所生的兒子必爲我名建殿。
20現在耶和華成就了他所應許的話、使我接續我父大衞、坐以色列的國位、又爲耶和華以色列　神的名建造了殿。
21我也在其中爲約櫃豫備一處．約櫃內有耶和華的約、就是他領我們列祖出埃及地的時候、與他們所立的約。
22所羅門當着以色列會衆、站在耶和華的壇前、向天舉手說、
23耶和華以色列的　神阿、天上地下沒有神可比你的．你向那盡心行在你面前的僕人、守約施慈愛．
24向你僕人我父大衞所應許的話、現在應驗了．你親口應許、親手成就、正如今日一樣。
25耶和華以色列的　神阿、你所應許你僕人我父大衞的話、說、你的子孫若謹愼自己的行爲、在我面前行事像你所行的一樣、就不斷人坐以色列的國位．現在求你應驗這話。
26以色列的　神阿、求你成就向你僕人我父大衞所應許的話。
27　神果眞住在地上麼、看哪、天和天上的天、尚且不足你居住的、何況我所建的這殿呢。
28惟求耶和華我的　神垂顧僕人的禱告祈求、俯聽僕人今日在你面前的祈禱呼籲．
29願你晝夜看顧這殿、就是你應許立爲你名的居所．求你垂聽僕人向此處禱告的話。
30你僕人和你民以色列向此處祈禱的時候、求你在天上你的居所垂聽、垂聽而赦免。
31人若得罪鄰舍、有人叫他起誓、他來到這殿在你的壇前起誓．
32求你在天上垂聽、判斷你的僕人、定惡人有罪、照他所行的報應在他頭上．定義人有理、照他的義賞賜他。
33你的民以色列若得罪你、敗在仇敵面前、又歸向你、承認你的名、在這殿裏祈求禱告．
34求你在天上垂聽、赦免你民以色列的罪、使他們歸回你賜給他們列祖之地。
35你的民因得罪你、你懲罰他們、使天閉塞不下雨、他們若向此處禱告、承認你的名、離開他們的罪、
36求你在天上垂聽、赦免你僕人以色列民的罪、將當行的善道指教他們、且降雨在你的地、就是你賜給你民爲業之地。
37國中若有饑荒、瘟疫、旱風、霉爛、蝗蟲、螞蚱、或有仇敵犯境圍困城邑、無論遭遇甚麼災禍疾病。
38你的民以色列、或是衆人、或是一人、自覺有罪、〈原文作災〉向這殿舉手、無論祈求甚麼、禱告甚麼、
39求你在天上你的居所垂聽赦免．你是知道人心的、要照各人所行的待他們、（惟有你知道世人的心）
40使他們在你賜給我們列祖之地上、一生一世敬畏你。
41論到不屬你民以色列的外邦人、爲你名從遠方而來、
42（他們聽人論說你的大名、和大能的手、並伸出來的膀臂）向這殿禱告、
43求你在天上你的居所垂聽、照着外邦人所祈求的而行、使天下萬民都認識你的名、敬畏你像你的民以色列一樣．又使他們知道我建造的這殿、是稱爲你名下的。
44你的民若奉你的差遣、無論往何處去與仇敵爭戰、向耶和華所選擇的城、與我爲你名所建造的殿禱告．
45求你在天上垂聽他們的禱告祈求、使他們得勝。
46你的民若得罪你、（世上沒有不犯罪的人）你向他們發怒、將他們交給仇敵擄到仇敵之地、或遠或近、
47他們若在擄到之地想起罪來、回心轉意、懇求你說、我們有罪了、我們悖逆了、我們作惡了．
48他們若在擄到之地、盡心盡性歸服你、又向自己的地、就是你賜給他們列祖之地、和你所選擇的城、並我爲你名所建造的殿禱告、
49求你在天上你的居所垂聽他們的禱告祈求、爲他們伸寃。
50饒恕得罪你的民、赦免他們的一切過犯、使他們在擄他們的人面前蒙憐恤．
51因爲他們是你的子民、你的產業、是你從埃及領出來脫離鐵爐的．
52願你的眼目看顧僕人、聽你民以色列的祈求、無論何時向你祈求、願你垂聽。
53主耶和華阿、你將他們從地上的萬民中分別出來、作你的產業、是照你領我們列祖出埃及的時候、藉你僕人摩西所應許的話。
54所羅門在耶和華的壇前屈膝跪着、向天舉手、在耶和華面前禱告祈求已畢、就起來、
55站着、大聲爲以色列全會衆祝福、說、
56耶和華是應當稱頌的、因爲他照着一切所應許的、賜平安給他的民以色列人、凡藉他僕人摩西應許賜福的話、一句都沒有落空。
57願耶和華我們的　神與我們同在、像與我們列祖同在一樣、不撇下我們、不丟棄我們．
58使我們的心歸向他、遵行他的道、謹守他吩咐我們列祖的誡命、律例、典章。
59我在耶和華面前祈求的這些話、願耶和華我們的　神晝夜垂念、每日爲他僕人與他民以色列伸寃．
60使地上的萬民都知道惟獨耶和華是　神、並無別神。
61所以你們當向耶和華我們的　神存誠實的心、遵行他的律例、謹守他的誡命、至終如今日一樣。
62王和以色列衆民一同在耶和華面前獻祭。
63所羅門向耶和華獻平安祭、用牛二萬二千、羊十二萬、這樣、王和以色列衆民、爲耶和華的殿行奉獻之禮。
64當日王因耶和華殿前的銅壇太小、容不下燔祭、素祭、和平安祭牲的脂油、便將耶和華殿前院子當中、分別爲聖、在那裏獻燔祭、素祭、和平安祭牲的脂油。
65那時所羅門和以色列衆人、就是從哈馬口、直到埃及小河、所有的以色列人、都聚集成爲大會．在耶和華我們的　神面前守節七日、又七日、共十四日。
66第八日王遣散衆民、他們都爲王祝福．因見耶和華向他僕人大衞和他民以色列所施的一切恩惠、就都心中喜樂、各歸各家去了。
第九章編輯
1所羅門建造耶和華殿、和王宮、並一切所願意建造的、都完畢了、
2耶和華就二次向所羅門顯現、如先前在基遍向他顯現一樣。
3對他說、你向我所禱告祈求的、我都應允了．我已將你所建的這殿分別爲聖、使我的名永遠在其中．我的眼、我的心、也必常在那裏。
4你若效法你父大衞、存誠實正直的心行在我面前、遵行我一切所吩咐你的、謹守我的律例典章、
5我就必堅固你的國位在以色列中、直到永遠、正如我應許你父大衞說、你的子孫必不斷人坐以色列的國位。
6倘若你們和你們的子孫轉去不跟從我、不守我指示你們的誡命律例、去事奉敬拜別神、
7我就必將以色列人從我賜給他們的地上剪除．並且我爲己名所分別爲聖的殿、也必捨棄不顧．使以色列人在萬民中作笑談、被譏誚。
8這殿雖然甚高、將來經過的人必驚訝、嗤笑、說、耶和華爲何向這地和這殿如此行呢。
9人必回答說、是因此地的人離棄領他們列祖出埃及地之耶和華他們的　神、去親近別神、事奉敬拜他．所以耶和華使這一切災禍臨到他們。
10所羅門建造耶和華殿和王宮、這兩所、二十年纔完畢了．
11（推羅王希蘭曾照所羅門所要的、資助他香柏木、松木、和金子）所羅門王就把加利利地的二十座城、給了希蘭。
12希蘭從推羅出來、察看所羅門給他的城邑、就不喜悅、
13說、我兄阿、你給我的是甚麼城邑呢．他就給這城邑之地起名叫迦步勒、直到今日。
14希蘭給所羅門一百二十他連得金子。
15所羅門王挑取服苦的人、是爲建造耶和華的殿、自己的宮、米羅、耶路撒冷的城牆、夏瑣、米吉多、並基色。
16先前埃及王法老上來攻取基色、用火焚燒．殺了城內居住的迦南人、將城賜給他女兒所羅門的妻作妝奩。
17所羅門建造基色、下伯和崙、
18巴拉、並國中曠野裏的達莫．
19又建造所有的積貨城、並屯車和馬兵的城、與耶路撒冷、利巴嫩、以及自己治理的全國中所願建造的。
20至於國中所剩下不屬以色列人的亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人、
21就是以色列人不能滅盡的、所羅門挑取他們的後裔、作服苦的奴僕、直到今日。
22惟有以色列人、所羅門不使他們作奴僕、乃是作他的戰士、臣僕、統領、軍長、車兵長、馬兵長。
23所羅門有五百五十督工的、監管工人。
24法老的女兒、從大衞城搬到所羅門爲他建造的宮裏．那時所羅門纔建造米羅。
25所羅門每年三次在他爲耶和華所築的壇上獻燔祭、和平安祭、又在耶和華面前的壇上燒香。這樣、他建造殿的工程完畢了。
26所羅門王在以東地、紅海邊、靠近以祿的以旬迦別製造船隻。
27希蘭差遣他的僕人、就是熟悉泛海的船家、與所羅門的僕人、一同坐船航海。
28他們到了俄斐、從那裏得了四百二十他連得金子、運到所羅門王那裏。
第十章編輯
1示巴女王聽見所羅門因耶和華之名所得的名聲、就來要用難解的話、試問所羅門。
2跟隨他到耶路撒冷的人甚多．又有駱駝馱着香料、寶石、和許多金子．他來見了所羅門王、就把心裏所有的、對所羅門都說出來。
3所羅門王將他所問的都答上了．沒有一句不明白、不能答的。
4示巴女王見所羅門大有智慧、和他所建造的宮室、
5席上的珍饈美味、羣臣分列而坐、僕人兩旁侍立、以及他們的衣服裝飾、和酒政的衣服裝飾、又見他上耶和華殿的臺階、〈或作他在耶和華殿裏所獻的燔祭〉就詫異得神不守舍．
6對王說、我在本國裏所聽見論到你的事、和你的智慧、實在是眞的。
7我先不信那些話．及至我來親眼見了、纔知道人所告訴我的、還不到一半．你的智慧和你的福分、越過我所聽見的風聲。
8你的臣子、你的僕人、常侍立在你面前、聽你智慧的話、是有福的。
9耶和華你的　神是應當稱頌的、他喜悅你、使你坐以色列的國位．因爲他永遠愛以色列、所以立你作王、使你秉公行義。
10於是示巴女王將一百二十他連得金子、和寶石與極多的香料、送給所羅門王．他送給王的香料、以後奉來的不再有這樣多。
11希蘭的船隻從俄斐運了金子來、又從俄斐運了許多檀香木〈或作烏木下同〉和寶石來。
12王用檀香木爲耶和華殿、和王宮、作欄杆、又爲歌唱的人作琴瑟．以後再沒有這樣的檀香木進國來、也沒有人看見過、直到如今。
13示巴女王一切所要所求的、所羅門王都送給他．另外照自己的厚意餽送他。於是女王和他臣僕轉回本國去了。
14所羅門每年所得的金子、共有六百六十六他連得。
15另外還有商人、和雜族的諸王、與國中的省長、所進的金子。〈雜族歷代下九章十四節作亞拉伯〉
16所羅門王用錘出來的金子、打成擋牌二百面、每面用金子六百舍客勒．
17又用錘出來的金子、打成盾牌三百面、每面用金子三彌那、都放在利巴嫩林宮裏。
18王用象牙製造一個寶座、用精金包裹。
19寶座有六層臺階．座的後背是圓的．兩旁有扶手．靠近扶手有兩個獅子站立。
20六層臺階上有十二個獅子站立、每層有兩個、左邊一個、右邊一個．在列國中沒有這樣作的。
21所羅門王一切的飲器、都是金子的．利巴嫩林宮裏的一切器皿、都是精金的．所羅門年間、銀子算不了甚麼。
22因爲王有他施船隻與希蘭的船隻一同航海、三年一次、裝載金銀、象牙、猿猴、孔雀回來。
23所羅門王的財寶與智慧、勝過天下的列王。
24普天下的王都求見所羅門、要聽　神賜給他智慧的話．
25他們各帶貢物、就是金器、銀器、衣服、軍械、香料、騾馬、每年有一定之例。
26所羅門聚集戰車馬兵、有戰車一千四百輛、馬兵一萬二千名、安置在屯車的城邑、和耶路撒冷就是王那裏。
27王在耶路撒冷使銀子多如石頭。香柏木多如高原的桑樹。
28所羅門的馬是從埃及帶來的、是王的商人、一羣一羣、按着定價、買來的。
29從埃及買來的車、每輛價銀六百舍客勒、馬每匹一百五十舍客勒．赫人諸王、和亞蘭諸王、所買的車馬、也是按這價值經他們手買來的。
第十一章編輯
1所羅門王在法老的女兒之外、又寵愛許多外邦女子、就是摩押女子、亞捫女子、以東女子、西頓女子、赫人女子。
2論到這些國的人、耶和華曾曉諭以色列人、說、你們不可與他們往來相通．因爲他們必誘惑你們的心、去隨從他們的神．所羅門卻戀愛這些女子。
3所羅門有妃七百、都是公主．還有嬪三百．這些妃嬪誘惑他的心。
4所羅門年老的時候、他的妃嬪誘惑他的心、去隨從別神、不效法他父親大衞、誠誠實實的順服耶和華他的　神。
5因爲所羅門隨從西頓人的女神亞斯他錄、和亞捫人可憎的神米勒公。
6所羅門行耶和華眼中看爲惡的事、不效法他父親大衞、專心順從耶和華。
7所羅門爲摩押可憎的神基抹、和亞捫人可憎的神摩洛、在耶路撒冷對面的山上建築邱壇。
8他爲那些向自己的神燒香獻祭的外邦女子、就是他娶來的妃嬪、也是這樣行。
9耶和華向所羅門發怒、因爲他的心偏離向他兩次顯現的耶和華以色列的　神．
10耶和華曾吩咐他不可隨從別神．他卻沒有遵守耶和華所吩咐的。
11所以耶和華對他說、你旣行了這事、不遵守我所吩咐你守的約和律例、我必將你的國奪回、賜給你的臣子。
12然而因你父親大衞的緣故、我不在你活着的日子行這事．必從你兒子的手中將國奪回。
13只是我不將全國奪回．要因我僕人大衞、和我所選擇的耶路撒冷、還留一支派給你的兒子。
14耶和華使以東人哈達興起、作所羅門的敵人．他是以東王的後裔。
15先前大衞攻擊以東、元帥約押上去葬埋陣亡的人、將以東的男丁都殺了．
16約押和以色列衆人在以東住了六個月、直到將以東的男丁盡都剪除．
17那時哈達還是幼童．他和他父親的臣僕、幾個以東人逃往埃及。
18他們從米甸起行、到了巴蘭．從巴蘭帶着幾個人、來到埃及、見埃及王法老．法老爲他派定糧食、又給他房屋田地。
19哈達在法老面前大蒙恩惠、以致法老將王后答比匿的妹子賜他爲妻。
20答比匿的妹子給哈達生了一個兒子、名叫基努拔、答比匿使基努拔在法老的宮裏斷奶．基努拔就與法老的衆子一同住在法老的宮裏。
21哈達在埃及聽見大衞與他列祖同睡、元帥約押也死了、就對法老說、求王容我回本國去。
22法老對他說、你在我這裏有甚麼缺乏、你竟要回你本國去呢。他回答說、我沒有缺乏甚麼．只是求王容我回去。
23　神又使以利亞大的兒子利遜興起、作所羅門的敵人．他先前逃避主人瑣巴王哈大底謝．
24大衞擊殺瑣巴人的時候、利遜招聚了一羣人、自己作他們的頭目、往大馬色居住、在那裏作王。
25所羅門活着的時候、哈達爲患之外、利遜也作以色列的敵人．他恨惡以色列人、且作了亞蘭人的王。
26所羅門的臣僕、尼八的兒子耶羅波安、也舉手攻擊王．他是以法蓮支派的洗利達人．他母親是寡婦、名叫洗魯阿。
27他舉手攻擊王的緣故、乃由先前所羅門建造米羅、修補他父親大衞城的破口。
28耶羅波安是大有才能的人．所羅門見這少年人殷勤、就派他監管約瑟家的一切工程。
29一日耶羅波安出了耶路撒冷、示羅人先知亞希雅在路上遇見他．亞希雅身上穿着一件新衣、他們二人在田野、以外並無別人。
30亞希雅將自己穿的那件新衣撕成十二片．
31對耶羅波安說、你可以拿十片．耶和華以色列的　神如此說、我必將國從所羅門手裏奪回、將十個支派賜給你。
32（我因僕人大衞、和我在以色列衆支派中所選擇的耶路撒冷城的緣故、仍給所羅門留一個支派）
33因爲他離棄我、敬拜西頓人的女神亞斯他錄、摩押的神基抹、和亞捫人的神米勒公、沒有遵從我的道、行我眼中看爲正的事、守我的律例典章、像他父親大衞一樣。
34但我不從他手裏將全國奪回、使他終身爲君、是因我所揀選的僕人大衞謹守我的誡命律例．
35我必從他兒子的手裏將國奪回、以十個支派賜給你．
36還留一個支派給他的兒子、使我僕人大衞在我所選擇立我名的耶路撒冷城裏、在我面前、長有燈光。
37我必揀選你、使你照心裏一切所願的、作王治理以色列。
38你若聽從我一切所吩咐你的、遵行我的道、行我眼中看爲正的事、謹守我的律例誡命、像我僕人大衞所行的、我就與你同在、爲你立堅固的家、像我爲大衞所立的一樣、將以色列人賜給你。
39我必因所羅門所行的、使大衞後裔受患難、但不至於永遠。
40所羅門因此想要殺耶羅波安．耶羅波安卻起身逃往埃及、到了埃及王示撒那裏、就住在埃及、直到所羅門死了。
41所羅門其餘的事、凡他所行的、和他的智慧、都寫在所羅門記上。
42所羅門在耶路撒冷作以色列衆人的王共四十年。
43所羅門與他列祖同睡、葬在他父親大衞的城裏．他兒子羅波安接續他作王。
第十二章編輯
1羅波安往示劍去．因爲以色列人都到了示劍、要立他作王。
2尼八的兒子耶羅波安先前躱避所羅門王、逃往埃及、住在那裏。（他聽見這事）
3以色列人打發人去請他來、他就和以色列會衆都來見羅波安、對他說、
4你父親使我們負重軛、作苦工．現在求你使我們作的苦工、負的重軛、輕鬆些、我們就事奉你。
5羅波安對他們說、你們暫且去、第三日再來見我。民就去了。
6羅波安之父所羅門在世的日子、有侍立在他面前的老年人、羅波安王和他們商議、說、你們給我出個甚麼主意、我好回覆這民。
7老年人對他說、現在王若服事這民如僕人、用好話回答他們、他們就永遠作王的僕人。
8王卻不用老年人給他出的主意、就和那些與他一同長大在他面前侍立的少年人商議、
9說、這民對我說、你父親使我們負重軛、求你使我們輕鬆些．你們給我出個甚麼主意、我好回覆他們。
10那同他長大的少年人說、這民對王說、你父親使我們負重軛、求你使我們輕鬆些．王要對他們如此說、我的小拇指頭、比我父親的腰還粗。
11我父親使你們負重軛、我必使你們負更重的軛．我父親用鞭子責打你們、我要用蠍子鞭責打你們。
12耶羅波安和衆百姓遵着羅波安王所說、你們第三日再來見我的那話、第三日他們果然來了。
13王用嚴厲的話回答百姓、不用老年人給他所出的主意、
14照着少年人所出的主意對民說、我父親使你們負重軛、我必使你們負更重的軛．我父親用鞭子責打你們、我要用蠍子鞭責打你們。
15王不肯依從百姓、這事乃出於耶和華、爲要應驗他藉示羅人亞希雅對尼八的兒子耶羅波安所說的話。
16以色列衆民見王不依從他們、就對王說、我們與大衞有甚麼分兒呢、與耶西的兒子並沒有關涉．以色列人哪、各回各家去罷．大衞家阿、自己顧自己罷。於是以色列人都回自己家裏去了。
17惟獨住猶大城邑的以色列人、羅波安仍作他們的王。
18羅波安王差遣掌管服苦之人的亞多蘭、往以色列人那裏去．以色列人就用石頭打死他。羅波安王急忙上車、逃回耶路撒冷去了。
19這樣、以色列人背叛大衞家、直到今日。
20以色列衆人聽見耶羅波安回來了、就打發人去請他到會衆面前、立他作以色列衆人的王．除了猶大支派以外、沒有順從大衞家的。
21羅波安來到耶路撒冷、招聚猶大全家、和便雅憫支派的人、共十八萬、都是挑選的戰士、要與以色列家爭戰、好將國奪回、再歸所羅門的兒子羅波安。
22但　神的話臨到神人示瑪雅、說、
23你去告訴所羅門的兒子、猶大王羅波安、和猶大、便雅憫全家、並其餘的民、說、
24耶和華如此說、你們不可上去、與你們的弟兄以色列人爭戰．各歸各家去罷、因爲這事出於我。衆人就聽從耶和華的話、遵着耶和華的命回去了。
25耶羅波安在以法蓮山地建築示劍、就住在其中．又從示劍出去、建築毘努伊勒。
26耶羅波安心裏說、恐怕這國仍歸大衞家．
27這民若上耶路撒冷去、在耶和華的殿裏獻祭、他們的心必歸向他們的主猶大王羅波安、就把我殺了、仍歸猶大王羅波安。
28耶羅波安王就籌畫定妥、鑄造了兩個金牛犢、對衆民說、以色列人哪、你們上耶路撒冷去、實在是難．這就是領你們出埃及地的神。
29他就把牛犢一隻安在伯特利、一隻安在但。
30這事叫百姓陷在罪裏．因爲他們往但去、拜那牛犢。
31耶羅波安在邱壇那裏建殿、將那不屬利未人的凡民立爲祭司。
32耶羅波安定八月十五日爲節期、像在猶大的節期一樣、自己上壇獻祭．他在伯特利也這樣向他所鑄的牛犢獻祭、又將立爲邱壇的祭司安置在伯特利。
33他在八月十五日、就是他私自所定的月日、爲以色列人立作節期的日子、在伯特利上壇燒香。
第十三章編輯
1那時有一個神人奉耶和華的命從猶大來到伯特利．耶羅波安正站在壇旁、要燒香。
2神人奉耶和華的命向壇呼叫、說、壇哪、壇哪、耶和華如此說、大衞家裏必生一個兒子、名叫約西亞．他必將邱壇的祭司、就是在你上面燒香的、殺在你上面、人的骨頭也必燒在你上面。
3當日神人設個豫兆、說、這壇必破裂、壇上的灰必傾撒．這是耶和華說的豫兆。
4耶羅波安王聽見神人向伯特利的壇所呼叫的話、就從壇上伸手、說、拿住他罷。王向神人所伸的手就枯乾了、不能彎回。
5壇也破裂了、壇上的灰傾撒了、正如神人奉耶和華的命所設的豫兆。
6王對神人說、請你爲我禱告、求耶和華你　神的恩典、使我的手復原。於是神人祈禱耶和華、王的手就復了原、仍如尋常一樣。
7王對神人說、請你同我回去喫飯、加添心力、我也必給你賞賜。
8神人對王說、你就是把你的宮一半給我、我也不同你進去、也不在這地方喫飯喝水、
9因爲有耶和華的話囑咐我、說、不可在伯特利喫飯喝水、也不可從你去的原路回來。
10於是神人從別的路回去、不從伯特利來的原路回去。
11有一個老先知住在伯特利、他兒子們來將神人當日在伯特利所行的一切事、和向王所說的話、都告訴了父親。
12父親問他們說、神人從那條路去了呢．兒子們就告訴他。原來他們看見那從猶大來的神人所去的路。
13老先知就吩咐他兒子們說、你們爲我備驢．他們備好了驢、他就騎上、
14去追趕神人、遇見他坐在橡樹底下、就問他說、你是從猶大來的神人不是．他說、是。
15老先知對他說、請你同我回家喫飯。
16神人說、我不可同你回去、進你的家、也不可在這裏同你喫飯喝水．
17因爲有耶和華的話囑咐我說、你在那裏不可喫飯喝水、也不可從你去的原路回來。
18老先知對他說、我也是先知、和你一樣．有天使奉耶和華的命、對我說、你去把他帶回你的家、叫他喫飯喝水．這都是老先知誆哄他。
19於是神人同老先知回去、在他家裏喫飯喝水。
20二人坐席的時候、耶和華的話臨到那帶神人回來的先知．
21他就對那從猶大來的神人說、耶和華如此說、你旣違背耶和華的話、不遵守耶和華你　神的命令．
22反倒回來、在耶和華禁止你喫飯喝水的地方、喫了喝了．因此你的屍身不得入你列祖的墳墓。
23喫喝完了、老先知爲所帶回來的先知備驢。
24他就去了．在路上有個獅子遇見他、將他咬死、屍身倒在路上、驢站在屍身旁邊、獅子也站在屍身旁邊。
25有人從那裏經過、看見屍身倒在路上、獅子站在屍身旁邊、就來到老先知所住的城裏述說這事。
26那帶神人回來的先知聽見這事、就說、這是那違背了耶和華命令的神人．所以耶和華把他交給獅子．獅子抓傷他、咬死他、是應驗耶和華對他說的話。
27老先知就吩咐他兒子們說、你們爲我備驢．他們就備了驢。
28他去了、看見神人的屍身倒在路上、驢和獅子站在屍身旁邊、獅子卻沒有喫屍身、也沒有抓傷驢。
29老先知就把神人的屍身馱在驢上、帶回自己的城裏、要哀哭他、葬埋他．
30就把他的屍身葬在自己的墳墓裏、哀哭他、說、哀哉、我兄阿。
31安葬之後、老先知對他兒子們說、我死了你們要葬我在神人的墳墓裏、使我的屍骨靠近他的屍骨。
32因爲他奉耶和華的命指着伯特利的壇、和撒瑪利亞各城有邱壇之殿、所說的話、必定應驗。
33這事以後、耶羅波安仍不離開他的惡道、將凡民立爲邱壇的祭司．凡願意的、他都分別爲聖、立爲邱壇的祭司。
34這事叫耶羅波安的家陷在罪裏、甚至他的家從地上除滅了。
第十四章編輯
1那時耶羅波安的兒子亞比雅病了。
2耶羅波安對他的妻說、你可以起來改裝、使人不知道你是耶羅波安的妻、往示羅去．在那裏有先知亞希雅．他曾告訴我說、你必作這民的王。
3現在你要帶十個餅、與幾個薄餅、和一瓶蜜、去見他、他必告訴你兒子將要怎樣。
4耶羅波安的妻就這樣行、起身往示羅去、到了亞希雅的家。亞希雅因年紀老邁、眼目發直、不能看見。
5耶和華先曉諭亞希雅說、耶羅波安的妻要來問你、因他兒子病了．你當如此如此告訴他．他進來的時候、必裝作別的婦人。
6他剛進門、亞希雅聽見他腳步的響聲、就說、耶羅波安的妻、進來罷．你爲何裝作別的婦人呢．我奉差遣將凶事告訴你。
7你回去告訴耶羅波安、說、耶和華以色列的　神如此說、我從民中將你高舉、立你作我民以色列的君．
8將國從大衞家奪回、賜給你．你卻不效法我僕人大衞、遵守我的誡命、一心順從我、行我眼中看爲正的事．
9你竟行惡、比那在你以先的更甚、爲自己立了別神、鑄了偶像、惹我發怒、將我丟在背後。
10因此我必使災禍臨到耶羅波安的家、將屬耶羅波安的男丁、無論困住的、自由的、都從以色列中剪除、必除盡耶羅波安的家、如人除盡糞土一般。
11凡屬耶羅波安的人、死在城中的、必被狗喫、死在田野的、必被空中的鳥喫．這是耶和華說的。
12所以你起身回家去罷．你的腳一進城、你兒子就必死了。
13以色列衆人必爲他哀哭、將他葬埋．凡屬耶羅波安的人、惟有他得入墳墓、因爲在耶羅波安的家中、只有他向耶和華以色列的　神、顯出善行。
14耶和華必另立一王治理以色列．到了日期、他必剪除耶羅波安的家．那日期已經到了。
15耶和華必擊打以色列人、使他們搖動、像水中的蘆葦一般．又將他們從耶和華賜給他們列祖的美地上拔出來、分散在大河那邊、因爲他們作木偶、惹耶和華發怒。
16因耶羅波安所犯的罪、又使以色列人陷在罪裏、耶和華必將以色列人交給仇敵。
17耶羅波安的妻起身回去、到了得撒、剛到門檻、兒子就死了。
18以色列衆人將他葬埋、爲他哀哭、正如耶和華藉他僕人先知亞希雅所說的話。
19耶羅波安其餘的事、他怎樣爭戰、怎樣作王、都寫在以色列諸王記上。
20耶羅波安作王二十二年、就與他列祖同睡．他兒子拿答接續他作王。
21所羅門的兒子羅波安作猶大王。他登基的時候、年四十一歲．在耶路撒冷、就是耶和華從以色列衆支派中所選擇立他名的城、作王十七年．羅波安的母親名叫拿瑪、是亞捫人。
22猶大人行耶和華眼中看爲惡的事、犯罪觸動他的憤恨、比他們列祖更甚。
23因爲他們在各高岡上、各青翠樹下築壇、立柱像、和木偶。
24國中也有孌童．猶大人效法耶和華在以色列人面前所趕出的外邦人、行一切可憎惡的事。
25羅波安王第五年、埃及王示撒上來攻取耶路撒冷．
26奪了耶和華殿和王宮裏的寶物、盡都帶走、又奪去所羅門製造的金盾牌。
27羅波安王製造銅盾牌代替那金盾牌、交給守王宮門的護衞長看守。
28王每逢進耶和華的殿、護衞兵就拿這盾牌、隨後仍將盾牌送回、放在護衞房。
29羅波安其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大列王記上。
30羅波安與耶羅波安時常爭戰。
31羅波安與他列祖同睡、葬在大衞城、他列祖的墳地裏．他母親名叫拿瑪、是亞捫人．他兒子亞比央〈又名亞比雅〉接續他作王。
第十五章編輯
1尼八的兒子耶羅波安王十八年、亞比央登基作猶大王．
2在耶路撒冷作王三年．他母親名叫瑪迦、是押沙龍的女兒。
3亞比央行他父親在他以前所行的一切惡．他的心不像他祖大衞的心、誠誠實實的順服耶和華他的　神。
4然而耶和華他的　神、因大衞的緣故、仍使他在耶路撒冷有燈光、叫他兒子接續他作王、堅立耶路撒冷．
5因爲大衞、除了赫人烏利亞那件事、都是行耶和華眼中看爲正的事、一生沒有違背耶和華一切所吩咐的。
6羅波安在世的日子常與耶羅波安爭戰。
7亞比央其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大列王記上．亞比央常與耶羅波安爭戰。
8亞比央與他列祖同睡、葬在大衞的城裏．他兒子亞撒接續他作王。
9以色列王耶羅波安二十年、亞撒登基作猶大王．
10在耶路撒冷作王四十一年．他祖母名叫瑪迦、是押沙龍的女兒。
11亞撒效法他祖大衞行耶和華眼中看爲正的事．
12從國中除去孌童、又除掉他列祖所造的一切偶像。
13並且貶了他祖母瑪迦太后的位、因他造了可憎的偶像亞舍拉．亞撒砍下他的偶像、燒在汲淪溪邊。
14只是邱壇還沒有廢去．亞撒一生卻向耶和華存誠實的心。
15亞撒將他父親所分別爲聖、與自己所分別爲聖的金銀和器皿、都奉到耶和華的殿裏。
16亞撒和以色列王巴沙在世的日子、常常爭戰。
17以色列王巴沙上來、要攻擊猶大、修築拉瑪、不許人從猶大王亞撒那裏出入。
18於是亞撒將耶和華殿、和王宮府庫裏、所剩下的金銀、都交在他臣僕手中、打發他們往住大馬色的亞蘭王、希旬的孫子、他伯利們的兒子便哈達那裏去、
19說、你父曾與我父立約．我與你也要立約．現在我將金銀送你爲禮物．求你廢掉你與以色列王巴沙所立的約、使他離開我。
20便哈達聽從亞撒王的話、派軍長去攻擊以色列的城邑、他們就攻破以雲、但、亞伯伯瑪迦、基尼烈全境、拿弗他利全境。
21巴沙聽見、就停工、不修築拉瑪了、仍住在得撒。
22於是亞撒王宣告猶大衆人、不准一個推辭、吩咐他們將巴沙修築拉瑪所用的石頭、木頭、都運去、用以修築便雅憫的迦巴、和米斯巴。
23亞撒其餘的事、凡他所行的、並他的勇力、與他所建築的城邑、都寫在猶大列王記上。亞撒年老的時候、腳上有病。
24亞撒與他列祖同睡、葬在他祖大衞城、他列祖的墳地裏．他兒子約沙法接續他作王。
25猶大王亞撒第二年、耶羅波安的兒子拿答登基作以色列王共二年。
26拿答行耶和華眼中看爲惡的事、行他父親所行的、犯他父親使以色列人陷在罪裏的那罪。
27以薩迦人亞希雅的兒子巴沙背叛拿答、在非利士的基比頓殺了他．那時拿答和以色列衆人正圍困基比頓。
28在猶大王亞撒第三年巴沙殺了他、篡了他的位。
29巴沙一作王、就殺了耶羅波安的全家．凡有氣息的、沒有留下一個、都滅盡了、正應驗耶和華藉他僕人示羅人亞希雅所說的話。
30這是因爲耶羅波安所犯的罪、使以色列人陷在罪裏、惹動耶和華以色列　神的怒氣。
31拿答其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列諸王記上。
32亞撒和以色列王巴沙在世的日子、常常爭戰。
33猶大王亞撒第三年、亞希雅的兒子巴沙在得撒登基作以色列衆人的王、共二十四年。
34他行耶和華眼中看爲惡的事、行耶羅波安所行的道、犯他使以色列人陷在罪裏的那罪。
第十六章編輯
1耶和華的話臨到哈拿尼的兒子耶戶、責備巴沙、說、
2我旣從塵埃中提拔你、立你作我民以色列的君、你竟行耶羅波安所行的道、使我民以色列陷在罪裏、惹我發怒．
3我必除盡你和你的家、使你的家像尼八的兒子耶羅波安的家一樣。
4凡屬巴沙的人、死在城中的、必被狗喫、死在田野的、必被空中的鳥喫。
5巴沙其餘的事、凡他所行的、和他的勇力、都寫在以色列諸王記上。
6巴沙與他列祖同睡、葬在得撒．他兒子以拉接續他作王。
7耶和華的話臨到哈拿尼的兒子、先知耶戶、責備巴沙、和他的家、因他行耶和華眼中看爲惡的一切事、以他手所作的惹耶和華發怒、像耶羅波安的家一樣、又因他殺了耶羅波安的全家。
8猶大王亞撒二十六年、巴沙的兒子以拉在得撒登基作以色列王、共二年。
9有管理他一半戰車的臣子心利背叛他．當他在得撒家宰亞雜家裏喝醉的時候、
10心利就進去殺了他、篡了他的位．這是猶大王亞撒二十七年的事。
11心利一坐王位、就殺了巴沙的全家．連他的親屬、朋友、也沒有留下一個男丁。
12心利這樣滅絕巴沙的全家、正如耶和華藉先知耶戶責備巴沙的話．
13這是因巴沙和他兒子以拉的一切罪、就是他們使以色列人陷在罪裏的那罪、以虛無的神惹耶和華以色列　神的怒氣。
14以拉其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列諸王記上。
15猶大王亞撒二十七年、心利在得撒作王七日。那時民正安營圍攻非利士的基比頓。
16民在營中聽說心利背叛、又殺了王、故此以色列衆人當日在營中立元帥暗利作以色列王。
17暗利率領以色列衆人、從基比頓上去、圍困得撒。
18心利見城破失、就進了王宮的衞所、放火焚燒宮殿、自焚而死．
19這是因他犯罪、行耶和華眼中看爲惡的事、行耶羅波安所行的、犯他使以色列人陷在罪裏的那罪。
20心利其餘的事和他背叛的情形、都寫在以色列諸王記上。
21那時以色列民分爲兩半．一半隨從基納的兒子提比尼、要立他作王．一半隨從暗利。
22但隨從暗利的民、勝過隨從基納的兒子提比尼的民．提比尼死了、暗利就作了王。
23猶大王亞撒三十一年、暗利登基作以色列王共十二年．在得撒作王六年。
24暗利用二他連得銀子、向撒瑪買了撒瑪利亞山．在山上造城、就按着山的原主撒瑪的名、給所造的城起名叫撒瑪利亞。
25暗利行耶和華眼中看爲惡的事、比他以前的列王作惡更甚。
26因他行了尼八的兒子耶羅波安所行的、犯他使以色列人陷在罪裏的那罪、以虛無的神惹耶和華以色列　神的怒氣。
27暗利其餘的事、和他所顯出的勇力、都寫在以色列諸王記上。
28暗利與他列祖同睡、葬在撒瑪利亞．他兒子亞哈接續他作王。
29猶大王亞撒三十八年、暗利的兒子亞哈登基、作了以色列王．暗利的兒子亞哈、在撒瑪利亞作以色列王二十二年。
30暗利的兒子亞哈、行耶和華眼中看爲惡的事、比他以前的列王更甚、
31犯了尼八的兒子耶羅波安所犯的罪．他還以爲輕、又娶了西頓王謁巴力的女兒耶洗別爲妻、去事奉敬拜巴力．
32在撒瑪利亞建造巴力的廟、在廟裏爲巴力築壇。
33亞哈又作亞舍拉、他所行的、惹耶和華以色列　神的怒氣、比他以前的以色列諸王更甚。
34亞哈在位的時候、有伯特利人希伊勒重修耶利哥城．立根基的時候、喪了長子亞比蘭、安門的時候、喪了幼子西割、正如耶和華藉嫩的兒子約書亞所說的話。
第十七章編輯
1基列寄居的提斯比人以利亞、對亞哈說、我指着所事奉永生耶和華以色列的　神起誓、這幾年我若不禱告、必不降露不下雨。
2耶和華的話臨到以利亞說、
3你離開這裏、往東去、藏在約但河東邊的基立溪旁。
4你要喝那溪裏的水．我已吩咐烏鴉在那裏供養你。
5於是以利亞照着耶和華的話、去住在約但河東的基立溪旁。
6烏鴉早晚給他叼餅、和肉來．他也喝那溪裏的水。
7過了些日子、溪水就乾了、因爲雨沒有下在地上。
8耶和華的話臨到他、說、
9你起身往西頓的撒勒法去〈撒勒法與路加福音四章二十六節同〉住在那裏．我已吩咐那裏的一個寡婦供養你。
10以利亞就起身往撒勒法去、到了城門、見有一個寡婦在那裏撿柴．以利亞呼叫他、說、求你用器皿取點水來給我喝。
11他去取水的時候、以利亞又呼叫他、說、也求你拿點餅來給我。
12他說、我指着永生耶和華你的　神起誓、我沒有餅、罎內只有一把麵、瓶裏只有一點油．我現在找兩根柴、回家要爲我和我兒子作餅．我們喫了、死就死罷。
13以利亞對他說、不要懼怕．可以照你所說的去作罷．只要先爲我作一個小餅、拿來給我、然後爲你和你的兒子作餅。
14因爲耶和華以色列的　神如此說、罎內的麵必不減少、瓶裏的油必不缺短、直到耶和華使雨降在地上的日子。
15婦人就照以利亞的話去行．他和他家中的人、並以利亞、喫了許多日子。
16罎內的麵果不減少、瓶裏的油也不缺短、正如耶和華藉以利亞所說的話。
17這事以後、作那家主母的婦人、他兒子病了．病得甚重、以致身無氣息。
18婦人對以利亞說、神人哪、我與你何干、你竟到我這裏來、使　神想念我的罪、以致我的兒子死呢。
19以利亞對他說、把你兒子交給我。以利亞就從婦人懷中將孩子接過來、抱到他所住的樓中、放在自己的牀上．
20就求告耶和華、說、耶和華我的　神阿、我寄居在這寡婦的家裏、你就降禍與他、使他的兒子死了麼。
21以利亞三次伏在孩子的身上、求告耶和華、說、耶和華我的　神阿、求你使這孩子的靈魂、仍入他的身體。
22耶和華應允以利亞的話、孩子的靈魂、仍入他的身體、他就活了。
23以利亞將孩子從樓上抱下來、進屋子、交給他母親、說、看哪、你的兒子活了。
24婦人對以利亞說、現在我知道你是神人、耶和華藉你口所說的話是眞的。
第十八章編輯
1過了許久、到第三年、耶和華的話臨到以利亞、說、你去、使亞哈得見你．我要降雨在地上。
2以利亞就去、要使亞哈得見他。那時撒瑪利亞有大饑荒。
3亞哈將他的家宰俄巴底召了來。俄巴底甚是敬畏耶和華。
4耶洗別殺耶和華衆先知的時候、俄巴底將一百個先知藏了、每五十人藏在一個洞裏、拿餅和水供養他們。
5亞哈對俄巴底說、我們走徧這地、到一切水泉旁、和一切溪邊、或者找得着青草、可以救活騾馬、免得絕了牲畜。
6於是二人分地遊行、亞哈獨走一路、俄巴底獨走一路。
7俄巴底在路上恰與以利亞相遇、俄巴底認出他來、就俯伏在地、說、你是我主以利亞不是。
8回答說、是、你去告訴你主人、說、以利亞在這裏。
9俄巴底說、僕人有甚麼罪、你竟要將我交在亞哈手裏、使他殺我呢。
10我指着永生耶和華你的　神起誓、無論那一邦、那一國、我主都打發人去找你．若說你沒有在那裏、就必使那邦那國的人起誓、說、實在是找不着你。
11現在你說、要去告訴你主人、說、以利亞在這裏．
12恐怕我一離開你、耶和華的靈、就提你到我所不知道的地方去．這樣我去告訴亞哈、他若找不着你、就必殺我．僕人卻是自幼敬畏耶和華的。
13耶洗別殺耶和華衆先知的時候、我將耶和華的一百個先知藏了、每五十人藏在一個洞裏、拿餅和水供養他們、豈沒有人將這事告訴我主麼。
14現在你說、要去告訴你主人、說、以利亞在這裏、他必殺我。
15以利亞說、我指着所事奉永生的萬軍之耶和華起誓、我今日必使亞哈得見我。
16於是俄巴底去迎着亞哈告訴他．亞哈就去迎着以利亞。
17亞哈見了以利亞、便說、使以色列遭災的就是你麼。
18以利亞說、使以色列遭災的不是我、乃是你、和你父家、因爲你們離棄耶和華的誡命、去隨從巴力。
19現在你當差遣人、招聚以色列衆人、和事奉巴力的那四百五十個先知、並耶洗別所供養事奉亞舍拉的那四百個先知、使他們都上迦密山去見我。
20亞哈就差遣人招聚以色列衆人、和先知、都上迦密山。
21以利亞前來、對衆民說、你們心持兩意要到幾時呢．若耶和華是　神、就當順從耶和華．若巴力是　神、就當順從巴力．衆民一言不答。
22以利亞對衆民說、作耶和華先知的、只剩下我一個人．巴力的先知、卻有四百五十個人。
23當給我們兩隻牛犢．巴力的先知可以挑選一隻、切成塊子、放在柴上、不要點火．我也豫備一隻牛犢、放在柴上、也不點火。
24你們求告你們神的名、我也求告耶和華的名．那降火顯應的神、就是　神。衆民回答說、這話甚好。
25以利亞對巴力的先知說、你們旣是人多、當先挑選一隻牛犢．豫備好了、就求告你們神的名．卻不要點火。
26他們將所得的牛犢豫備好了、從早晨到午間、求告巴力的名、說、巴力阿、求你應允我們．卻沒有聲音、沒有應允的。他們在所築的壇、四圍踴跳。
27到了正午、以利亞嬉笑他們、說、大聲求告罷．因爲他是神、他或默想、或走到一邊、或行路、或睡覺、你們當叫醒他。
28他們大聲求告、按着他們的規矩、用刀槍自割、自刺、直到身體流血。
29從午後直到獻晚祭的時候、他們狂呼亂叫．卻沒有聲音、沒有應允的、也沒有理會的。
30以利亞對衆民說、你們到我這裏來．衆民就到他那裏。他便重修已經毀壞耶和華的壇。
31以利亞照雅各子孫支派的數目、取了十二塊石頭、（耶和華的話、曾臨到雅各、說、你的名要叫以色列）
32用這些石頭爲耶和華的名築一座壇、在壇的四圍挖溝、可容穀種二細亞、
33又在壇上擺好了柴、把牛犢切成塊子、放在柴上、對衆人說、你們用四個桶盛滿水、倒在燔祭和柴上．
34又說、倒第二次．他們就倒第二次．又說、倒第三次．他們就倒第三次。
35水流在壇的四圍、溝裏也滿了水。
36到了獻晚祭的時候、先知以利亞近前來、說、亞伯拉罕、以撒、以色列的　神、耶和華阿、求你今日使人知道你是以色列的　神、也知道我是你的僕人、又是奉你的命行這一切事。
37耶和華阿、求你應允我、應允我、使這民知道你耶和華是　神、又知道是你叫這民的心回轉。
38於是耶和華降下火來、燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土、又燒乾溝裏的水。
39衆民看見了、就俯伏在地、說、耶和華是　神、耶和華是　神。
40以利亞對他們說、拿住巴力的先知、不容一人逃脫。衆人就拿住他們．以利亞帶他們到基順河邊、在那裏殺了他們。
41以利亞對亞哈說、你現在可以上去喫喝、因爲有多雨的響聲了。
42亞哈就上去喫喝。以利亞上了迦密山頂、屈身在地、將臉伏在兩膝之中．
43對僕人說、你上去、向海觀看。僕人就上去觀看、說、沒有甚麼。他說你再去觀看、如此七次。
44第七次僕人說、我看見有一小片雲從海裏上來、不過如人手那樣大。以利亞說、你上去、告訴亞哈、當套車下去、免得被雨阻擋。
45霎時間天因風雲黑暗、降下大雨。亞哈就坐車、往耶斯列去了。
46耶和華的靈〈原文作手〉降在以利亞身上、他就束上腰、奔在亞哈前頭、直到耶斯列的城門。
第十九章編輯
1亞哈將以利亞一切所行的、和他用刀殺衆先知的事、都告訴耶洗別。
2耶洗別就差遣人去見以利亞、告訴他說、明日約在這時候、我若不使你的性命像那些人的性命一樣、願神明重重的降罰與我。
3以利亞見這光景、就起來逃命、到了猶大的別是巴、將僕人留在那裏。
4自己在曠野走了一日的路程、來到一棵羅騰樹下．〈羅騰小樹名松類下同〉就坐在那裏求死、說、耶和華阿、罷了．求你取我的性命、因爲我不勝於我的列祖。
5他就躺在羅騰樹下、睡着了．有一個天使拍他、說、起來喫罷。
6他觀看見頭旁有一瓶水、與炭火燒的餅、他就喫了喝了、仍然躺下。
7耶和華的使者第二次來拍他、說、起來喫罷、因爲你當走的路甚遠．
8他就起來喫了喝了、仗着這飲食的力、走了四十晝夜、到了　神的山、就是何烈山。
9他在那裏進了一個洞、就住在洞中．耶和華的話臨到他說、以利亞阿、你在這裏作甚麼．
10他說、我爲耶和華萬軍之　神大發熱心、因爲以色列人背棄了你的約、毀壞了你的壇、用刀殺了你的先知、只剩下我一個人、他們還要尋索我的命。
11耶和華說、你出來站在山上、在我面前。那時耶和華從那裏經過、在他面前有烈風大作、崩山碎石、耶和華卻不在風中．風後地震、耶和華卻不在其中．
12地震後有火、耶和華也不在火中．火後有微小的聲音．
13以利亞聽見、就用外衣蒙上臉、出來站在洞口．有聲音向他說、以利亞阿、你在這裏作甚麼．
14他說、我爲耶和華萬軍之　神大發熱心、因爲以色列人背棄了你的約、毀壞了你的壇、用刀殺了你的先知、只剩下我一個人、他們還要尋索我的命。
15耶和華對他說、你回去、從曠野往大馬色去．到了那裏、就要膏哈薛作亞蘭王．
16又膏寧示的孫子耶戶作以色列王．並膏亞伯米何拉人沙法的兒子以利沙作先知接續你。
17將來躱避哈薛之刀的、必被耶戶所殺．躱避耶戶之刀的、必被以利沙所殺．
18但我在以色列人中爲自己留下七千人、是未曾向巴力屈膝的、未曾與巴力親嘴的。
19於是以利亞離開那裏走了、遇見沙法的兒子以利沙耕地、在他前頭有十二對牛、自己趕着第十二對．以利亞到他那裏去、將自己的外衣搭在他身上．
20以利沙就離開牛跑到以利亞那裏、說、求你容我先與父母親嘴、然後我便跟隨你．以利亞對他說、你回去罷、我向你作了甚麼呢．
21以利沙就離開他回去、宰了一對牛、用套牛的器具煮肉給民喫．隨後就起身跟隨以利亞服事他。
第二十章編輯
1亞蘭王便哈達聚集他的全軍、率領三十二個王、帶着車馬上來圍攻撒瑪利亞。
2又差遣使者進城見以色列王亞哈、對他說、便哈達如此說、
3你的金銀都要歸我、你妻子兒女中最美的也要歸我．
4以色列王回答說、我主我王阿、可以依着你的話、我與我所有的都歸你。
5使者又來說、便哈達如此說、我已差遣人去見你、要你將你的金銀妻子兒女都給我．
6但明日約在這時候、我還要差遣臣僕到你那裏、搜查你的家和你僕人的家、將你眼中一切所喜愛的、都拿了去。
7以色列王召了國中的長老來、對他們說、請你們看看、這人是怎樣的謀害我．他先差遣人到我這裏來、要我的妻子兒女和金銀、我並沒有推辭他．
8長老和百姓對王說、不要聽從他、也不要應允他。
9故此以色列王對便哈達的使者說、你們告訴我主我王說、王頭一次差遣人向僕人所要的、僕人都依從．但這次所要的、我不能依從。使者就去回覆便哈達。
10便哈達又差遣人去見亞哈說、撒瑪利亞的塵土、若彀跟從我的人每人捧一捧的、願神明重重的降罰與我。
11以色列王說、你告訴他說、纔頂盔貫甲的、休要像摘盔卸甲的誇口。
12便哈達和諸王正在帳幕裏喝酒、聽見這話、就對他臣僕說、擺隊罷．他們就擺隊攻城。
13有一個先知來見以色列王亞哈說、耶和華如此說、這一大羣人你看見了麼．今日我必將他們交在你手裏、你就知道我是耶和華。
14亞哈說、藉着誰呢．他回答說、耶和華說、藉着跟從省長的少年人．亞哈說、要誰率領呢．他說、要你親自率領。
15於是亞哈數點跟從省長的少年人、共有二百三十二名．後又數點以色列的衆兵、共有七千名。
16午間、他們就出城．便哈達和幫助他的三十二個王、正在帳幕裏痛飲．
17跟從省長的少年人先出城．便哈達差遣人去探望、他們回報說、有人從撒瑪利亞出來了．
18他說、他們若爲講和出來、要活捉他們．若爲打仗出來、也要活捉他們。
19跟從省長的少年人出城、軍兵跟隨他們．
20各人遇見敵人就殺．亞蘭人逃跑、以色列人追趕他們．亞蘭王便哈達騎着馬、和馬兵一同逃跑。
21以色列王出城攻打車馬、大大擊殺亞蘭人。
22那先知來見以色列王、對他說、你當自強、留心怎樣防備、因爲到明年這時候、亞蘭王必上來攻擊你。
23亞蘭王的臣僕對亞蘭王說、以色列人的神是山神、所以他們勝過我們．但在平原與他們打仗、我們必定得勝．
24王當這樣行、把諸王革去、派軍長代替他們．
25又照着王喪失軍兵之數、再招募一軍、馬補馬、車補車、我們在平原與他們打仗、必定得勝．王便聽臣僕的話去行。
26次年便哈達果然點齊亞蘭人、上亞弗去、要與以色列人打仗。
27以色列人也點齊軍兵、豫備食物、迎着亞蘭人出去、對着他們安營、好像兩小羣山羊羔．亞蘭人卻滿了地面。
28有神人來見以色列王說、耶和華如此說、亞蘭人旣說我耶和華是山神、不是平原的神．所以我必將這一大羣人、都交在你手中、你們就知道我是耶和華。
29以色列人與亞蘭人相對安營七日．到第七日兩軍交戰．那一日以色列人殺了亞蘭人步兵十萬．
30其餘的逃入亞弗城．城牆塌倒、壓死剩下的二萬七千人．便哈達也逃入城、藏在嚴密的屋子裏。
31他的臣僕對他說、我們聽說以色列王都是仁慈的王．現在我們不如腰束麻布、頭套繩索、出去投降以色列王．或者他存留王的性命。
32於是他們腰束麻布、頭套繩索、去見以色列王、說、王的僕人便哈達說、求王存留我的性命．亞哈說、他還活着麼．他是我的兄弟。
33這些人留心探出他的口氣來．便急忙就着他的話說、便哈達是王的兄弟．王說、你們去請他來．便哈達出來見王、王就請他上車。
34便哈達對王說、我父從你父那裏所奪的城邑、我必歸還．你可以在大馬色立街市、像我父在撒瑪利亞所立的一樣．亞哈說、我照此立約、放你回去．就與他立約、放他去了。
35有先知的一個門徒、奉耶和華的命對他的同伴說、你打我罷．那人不肯打他．
36他就對那人說、你旣不聽從耶和華的話、你一離開我、必有獅子咬死你．那人一離開他、果然遇見獅子、把他咬死了。
37先知的門徒又遇見一個人、對他說、你打我罷．那人就打他、將他打傷。
38他就去了、用頭巾蒙眼、改換面目、在路旁等候王．
39王從那裏經過、他向王呼叫說、僕人在陣上的時候、有人帶了一個人來、對我說、你看守這人、若把他失了、你的性命必代替他的性命、不然、你必交出一他連得銀子來．
40僕人正在忙亂之間、那人就不見了．以色列王對他說、你自己定妥了．必照樣判斷你。
41他急忙除掉蒙眼的頭巾．以色列王就認出他是一個先知．
42他對王說、耶和華如此說、因你將我定要滅絕的人放去、你的命就必代替他的命、你的民也必代替他的民。
43於是以色列王悶悶不樂的回到撒瑪利亞、進了他的宮。
第二十一章編輯
1這事以後、又有一事、耶斯列人拿伯在耶斯列有一個葡萄園、靠近撒瑪利亞王亞哈的宮．
2亞哈對拿伯說、你將你的葡萄園給我作菜園、因爲是靠近我的宮、我就把更好的葡萄園換給你、或是你要銀子、我就按着價值給你．
3拿伯對亞哈說、我敬畏耶和華、萬不敢將我先人留下的產業給你。
4亞哈因耶斯列人拿伯說、我不敢將我先人留下的產業給你、就悶悶不樂的回宮、躺在牀上、轉臉向內、也不喫飯。
5王后耶洗別來問他說、你爲甚麼心裏這樣憂悶、不喫飯呢．
6他回答說、因我向耶斯列人拿伯說、你將你的葡萄園給我、我給你價銀、或是你願意、我就把別的葡萄園換給你、他卻說我不將我的葡萄園給你。
7王后耶洗別對亞哈說、你現在是治理以色列國不是、只管起來、心裏暢暢快快的喫飯、我必將耶斯列人拿伯的葡萄園給你。
8於是託亞哈的名寫信、用王的印印上、送給那些與拿伯同城居住的長老貴胄．
9信上寫着說、你們當宣告禁食、叫拿伯坐在民間的高位上、
10又叫兩個匪徒坐在拿伯對面、作見證告他說、你謗瀆　神和王了．隨後就把他拉出去用石頭打死。
11那些與拿伯同城居住的長老貴胄得了耶洗別的信、就照信而行．
12宣告禁食、叫拿伯坐在民間的高位上．
13有兩個匪徒來、坐在拿伯的對面、當着衆民作見證告他說、拿伯謗瀆　神和王了。衆人就把他拉到城外、用石頭打死。
14於是打發人去見耶洗別說、拿伯被石頭打死了。
15耶洗別聽見拿伯被石頭打死、就對亞哈說、你起來得耶斯列人拿伯不肯爲價銀給你的葡萄園罷．現在他已經死了。
16亞哈聽見拿伯死了、就起來下去、要得耶斯列人拿伯的葡萄園。
17耶和華的話臨到提斯比人以利亞說、
18你起來、去見住撒瑪利亞的以色列王亞哈．他下去要得拿伯的葡萄園．現今正在那園裏。
19你要對他說、耶和華如此說、你殺了人、又得他的產業麼．又要對他說、耶和華如此說、狗在何處餂拿伯的血、也必在何處餂你的血。
20亞哈對以利亞說、我仇敵阿、你找到我麼．他回答說、我找到你了、因爲你賣了自己、行耶和華眼中看爲惡的事．
21耶和華說、我必使災禍臨到你、將你除盡、凡屬你的男丁、無論困住的、自由的、都從以色列中剪除．
22我必使你的家像尼八的兒子耶羅波安的家、又像亞希雅的兒子巴沙的家、因爲你惹我發怒、又使以色列人陷在罪裏。
23論到耶洗別、耶和華也說、狗在耶斯列的外郭、必喫耶洗別的肉。
24凡屬亞哈的人、死在城中的、必被狗喫、死在田野的、必被空中的鳥喫。
25（從來沒有像亞哈的、因他自賣、行耶和華眼中看爲惡的事、受了王后耶洗別的聳動．
26就照耶和華在以色列人面前所趕出的亞摩利人、行了最可憎惡的事、信從偶像。）
27亞哈聽見這話、就撕裂衣服、禁食、身穿麻布、睡臥也穿着麻布、並且緩緩而行。
28耶和華的話臨到提斯比人以利亞說、
29亞哈在我面前這樣自卑、你看見了麼．因他在我面前自卑、他還在世的時候、我不降這禍、到他兒子的時候、我必降這禍與他的家。
第二十二章編輯
1亞蘭國和以色列國三年沒有爭戰。
2到第三年猶大王約沙法下去見以色列王。
3以色列王對臣僕說、你們不知道基列的拉末是屬我們的麼、我們豈可靜坐不動、不從亞蘭王手裏奪回來麼。
4亞哈問約沙法說、你肯同我去攻取基列的拉末麼．約沙法對以色列王說、你我不分彼此、我的民與你的民一樣、我的馬與你的馬一樣。
5約沙法對以色列王說、請你先求問耶和華．
6於是以色列王招聚先知、約有四百人、問他們說、我上去攻取基列的拉末、可以不可以．他們說、可以上去、因爲主必將那城交在王的手裏。
7約沙法說、這裏不是還有耶和華的先知、我們可以求問他麼．
8以色列王對約沙法說、還有一個人、是音拉的兒子米該雅、我們可以託他求問耶和華、只是我恨他、因爲他指着我所說的豫言、不說吉語、單說凶言．約沙法說、王不必這樣說。
9以色列王就召了一個太監來、說、你快去、將音拉的兒子米該雅召來。
10以色列王和猶大王約沙法在撒瑪利亞城門前的空塲上、各穿朝服、坐在位上．所有的先知都在他們面前說豫言．
11基拿拿的兒子西底家造了兩個鐵角、說、耶和華如此說、你要用這角牴觸亞蘭人、直到將他們滅盡。
12所有的先知也都這樣豫言說、可以上基列的拉末去、必然得勝、因爲耶和華必將那城交在王的手中。
13那去召米該雅的使者對米該雅說、衆先知一口同音的都向王說吉言、你不如與他們說一樣的話、也說吉言．
14米該雅說、我指着永生的耶和華起誓、耶和華對我說甚麼、我就說甚麼。
15米該雅到王面前、王問他說、米該雅阿、我們上去攻取基列的拉末、可以不可以．他回答說、可以上去、必然得勝、耶和華必將那城交在王的手中。
16王對他說、我當囑咐你幾次、你纔奉耶和華的名向我說實話呢．
17米該雅說、我看見以色列衆民散在山上、如同沒有牧人的羊羣一般．耶和華說、這民沒有主人、他們可以平平安安的各歸各家去。
18以色列王對約沙法說、我豈沒有告訴你、這人指着我所說的豫言、不說吉語、單說凶言麼。
19米該雅說、你要聽耶和華的話．我看見耶和華坐在寶座上、天上的萬軍侍立在他左右．
20耶和華說、誰去引誘亞哈上基列的拉末去陣亡呢．這個就這樣說、那個就那樣說．
21隨後有一個神靈出來、站在耶和華面前、說、我去引誘他．
22耶和華問他說、你用何法呢．他說、我去要在他衆先知口中作謊言的靈．耶和華說、這樣、你必能引誘他．你去如此行罷。
23現在耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口．並且耶和華已經命定降禍與你。
24基拿拿的兒子西底家前來、打米該雅的臉、說、耶和華的靈從那裏離開我與你說話呢．
25米該雅說、你進嚴密的屋子藏躱的那日、就必看見了。
26以色列王說、將米該雅帶回交給邑宰亞們和王的兒子約阿施、說、
27王如此說、把這個人下在監裏、使他受苦、喫不飽喝不足、等候我平平安安的回來．
28米該雅說、你若能平平安安的回來、那就是耶和華沒有藉我說這話了．又說、衆民哪、你們都要聽。
29以色列王和猶大王約沙法上基列的拉末去了．
30以色列王對約沙法說、我要改裝上陣．你可以仍穿王服．以色列王就改裝上陣。
31先是亞蘭王吩咐他的三十二個車兵長說、他們的兵將、無論大小、你們都不可與他們爭戰、只要與以色列王爭戰．
32車兵長看見約沙法、便說、這必是以色列王．就轉過去與他爭戰．約沙法便呼喊。
33車兵長見不是以色列王、就轉去不追他了。
34有一人隨便開弓、恰巧射入以色列王的甲縫裏．王對趕車的說、我受了重傷．你轉過車來、拉我出陣罷。
35那日陣勢越戰越猛．有人扶王站在車上、抵擋亞蘭人．到晚上、王就死了．血從傷處流在車中。
36約在日落的時候、有號令傳遍軍中、說、各歸本城、各歸本地罷。
37王旣死了、衆人將他送到撒瑪利亞、就葬在那裏。
38又有人把他的車、洗在撒瑪利亞的池旁．（妓女在那裏洗澡）狗來餂他的血、正如耶和華所說的話。
39亞哈其餘的事、凡他所行的、和他所修造的象牙宮、並所建築的一切城邑、都寫在以色列諸王記上。
40亞哈與他列祖同睡．他兒子亞哈謝接續他作王。
41以色列王亞哈第四年、亞撒的兒子約沙法登基作了猶大王．
42約沙法登基的時候、年三十五歲、在耶路撒冷作王二十五年．他母親名叫阿蘇巴、乃示利希的女兒。
43約沙法行他父親亞撒所行的道、不偏離左右、行耶和華眼中看爲正的事．只是邱壇還沒有廢去、百姓仍在那裏獻祭燒香。
44約沙法與以色列王和好。
45約沙法其餘的事、和他所顯出的勇力、並他怎樣爭戰、都寫在猶大列王記上。
46約沙法將他父親亞撒在世所剩下的孌童、都從國中除去了。
47那時以東沒有王、有總督治理。
48約沙法製造他施船隻、要往俄斐去、將金子運來．只是沒有去．因爲船在以旬迦別破壞了。
49亞哈的兒子亞哈謝對約沙法說、容我的僕人和你的僕人坐船同去罷．約沙法卻不肯。
50約沙法與列祖同睡、葬在大衞城他列祖的墳地裏．他兒子約蘭接續他作王。
51猶大王約沙法十七年、亞哈的兒子亞哈謝在撒瑪利亞登基、作以色列王共二年。
52他行耶和華眼中看爲惡的事、效法他的父母、又行尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的事．
53他照他父親一切所行的、事奉敬拜巴力、惹耶和華以色列　神的怒氣。
