1 · 2 · 3 · 4
第一章編輯
1奉　神旨意、照着在基督耶穌裏生命的應許、作基督耶穌使徒的保羅、
2寫信給我親愛的兒子提摩太．願恩惠憐憫平安、從父　神和我們主基督耶穌、歸與你。
3我感謝　神、就是我接續祖先、用清潔的良心所事奉的　神、祈禱的時候、不住的想念你、
4記念你的眼淚、晝夜切切的想要見你、好叫我滿心快樂．
5想到你心裏無僞之信．這信是先在你外祖母羅以、和你母親友尼基心裏的．我深信也在你的心裏。
6爲此我題醒你、使你將　神藉我按手所給你的恩賜、再如火挑旺起來。
7因爲　神賜給我們、不是膽怯的心、乃是剛強、仁愛、謹守的心。
8你不要以給我們的主作見證爲恥、也不要以我這爲主被囚的爲恥．總要按　神的能力、與我爲福音同受苦難．
9　神救了我們、以聖召召我們、不是按我們的行爲、乃是按他的旨意、和恩典．這恩典是萬古之先、在基督耶穌裏賜給我們的．
10但如今藉着我們救主基督耶穌的顯現、纔表明出來了。他已經把死廢去、藉着福音、將不能壞的生命彰顯出來。
11我爲這福音奉派作傳道的、作使徒、作師傅。
12爲這緣故、我也受這些苦難．然而我不以爲恥．因爲知道我所信的是誰、也深信他能保全我所交付他的、〈或作他所交託我的〉直到那日。
13你從我聽的那純正話語的規模、要用在基督耶穌裏的信心和愛心、常常守着。
14從前所交託你的善道、你要靠着那住在我們裏面的聖靈、牢牢的守着。
15凡在亞西亞的人都離棄我、這是你知道的．其中有腓吉路和黑摩其尼。
16願主憐憫阿尼色弗一家的人．因他屢次使我暢快、不以我的鎖鍊爲恥．
17反倒在羅馬的時候、殷勤的找我、並且找着了。
18願主使他在那日得主的憐憫．他在以弗所怎樣多多的服事我、是你明明知道的。
第二章編輯
1我兒阿、你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
2你在許多見證人面前聽見我所教訓的、也要交託那忠心能教導別人的人。
3你要和我同受苦難、好像基督耶穌的精兵。
4凡在軍中當兵的、不將世務纏身、好叫那招他當兵的人喜悅。
5人若在塲上比武、非按規矩、就不能得冠冕。
6勞力的農夫、理當先得糧食。
7我所說的話你要思想．因爲凡事主必給你聰明。
8你要記念耶穌基督乃是大衞的後裔．他從死裏復活、正合乎我所傳的福音。
9我爲這福音受苦難、甚至被捆綁、像犯人一樣．然而　神的道、卻不被捆綁。
10所以我爲選民凡事忍耐、叫他們也可以得着那在基督耶穌裏的救恩、和永遠的榮耀。
11有可信的話說、我們若與基督同死、也必與他同活．
12我們若能忍耐、也必和他一同作王．我們若不認他、他也必不認我們．
13我們縱然失信、他仍是可信的．因爲他不能背乎自己。
14你要使衆人回想這些事、在主面前囑咐他們、不可爲言語爭辯．這是沒有益處的、只能敗壞聽見的人。
15你當竭力、在　神面前得蒙喜悅、作無愧的工人、按着正意分解眞理的道。
16但要遠避世俗的虛談．因爲這等人必進到更不敬虔的地步．
17他們的話如同毒瘡、越爛越大．其中有許米乃和腓理徒．
18他們偏離了眞道、說復活的事已過、就敗壞好些人的信心。
19然而　神堅固的根基立住了．上面有這印記說、〡主認識誰是他的人．又說、〢凡稱呼主名的人、總要離開不義。
20在大戶人家、不但有金器銀器、也有木器瓦器．有作爲貴重的、有作爲卑賤的。
21人若自潔、脫離卑賤的事、就必作貴重的器皿、成爲聖潔、合乎主用、豫備行各樣的善事。
22你要逃避少年的私慾、同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平。
23惟有那愚拙無學問的辯論、總要棄絕．因爲知道這等事是起爭競的。
24然而主的僕人不可爭競、只要溫溫和和的待衆人、善於教導、存心忍耐、
25用溫柔勸戒那抵擋的人．或者　神給他們悔改的心、可以明白眞道．
26叫他們這已經被魔鬼任意擄去的、可以醒悟、脫離他的網羅。
第三章編輯
1你該知道、末世必有危險的日子來到。
2因爲那時人要專顧自己、貪愛錢財、自誇、狂傲、謗讟、違背父母、忘恩負義、心不聖潔、
3無親情、不解怨、好說讒言、不能自約、性情凶暴、不愛良善、
4賣主賣友、任意妄爲、自高自大、愛宴樂不愛　神．
5有敬虔的外貌、卻背了敬虔的實意．這等人你要躱開。
6那偷進人家、牢籠無知婦女的、正是這等人．這些婦女擔負罪惡、被各樣的私慾引誘．
7常常學習、終久不能明白眞道。
8從前雅尼和佯庇怎樣敵擋摩西、這等人也怎樣敵擋眞道．他們的心地壞了、在眞道上是可廢棄的。
9然而他們不能再這樣敵擋、因爲他們的愚昧、必在衆人面前顯露出來、像那二人一樣。
10但你已經服從了我的教訓、品行、志向、信心、寬容、愛心、忍耐、
11以及我在安提阿、以哥念、路司得、所遭遇的逼迫、苦難．我所忍受是何等的逼迫．但從這一切苦難中、主都把我救出來了。
12不但如此、凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的、也都要受逼迫。
13只是作惡的、和迷惑人的、必越久越惡、他欺哄人也被人欺哄。
14但你所學習的、所確信的、要存在心裏．因爲你知道是跟誰學的．
15並且知道你是從小明白聖經．這聖經能使你因信基督耶穌有得救的智慧。
16聖經都是　神所默示的、〈或作凡　神所默示的聖經〉於教訓、督責、使人歸正、教導人學義、都是有益的．
17叫屬　神的人得以完全、豫備行各樣的善事。
第四章編輯
1我在　神面前、並在將來審判活人死人的基督耶穌面前、憑着他的顯現和他的國度囑咐你．
2務要傳道．無論得時不得時、總要專心、並用百般的忍耐、各樣的教訓、責備人、警戒人、勸勉人。
3因爲時候要到、人必厭煩純正的道理．耳朶發癢、就隨從自己的情慾、增添好些師傅．
4並且掩耳不聽眞道、偏向荒渺的言語。
5你卻要凡事謹愼、忍受苦難、作傳道的工夫、盡你的職分。
6我現在被澆奠、我離世的時候到了。
7那美好的仗我已經打過了．當跑的路我已經跑盡了．所信的道我已經守住了．
8從此以後、有公義的冠冕爲我存留、就是按着公義審判的主到了那日要賜給我的．不但賜給我、也賜給凡愛慕他顯現的人。
9你要趕緊的到我這裏來。
10因爲底馬貪愛現今的世界、就離棄我往帖撒羅尼迦去了．革勒士往加拉太去．提多往撻馬太去．
11獨有路加在我這裏。你來的時候要把馬可帶來．因爲他在傳道的事上於我有益處。〈傳道或作服事我〉
12我已經打發推基古往以弗所去。
13我在特羅亞留於加布的那件外衣、你來的時候可以帶來．那些書也要帶來．更要緊的是那些皮卷。
14銅匠亞力山大多多的害我．主必照他所行的報應他。
15你也要防備他．因爲他極力敵擋了我們的話。
16我初次申訴、沒有人前來幫助、竟都離棄我．但願這罪不歸與他們。
17惟有主站在我旁邊、加給我力量、使福音被我盡都傳明、叫外邦人都聽見．我也從獅子口裏被救出來。
18主必救我脫離諸般的凶惡、也必救我進他的天國。願榮耀歸給他、直到永永遠遠。阿們。
19問百基拉、亞居拉、和阿尼色弗一家的人安。
20以拉都在哥林多住下了。特羅非摩病了、我就留他在米利都。
21你要趕緊在冬天以前到我這裏來。有友布羅、布田、利奴、革老底亞和衆弟兄、都問你安。
22願主與你的靈同在。願恩惠常與你們同在。
