1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14 · 15 · 16
第一章編輯
1　神的兒子、耶穌基督福音的起頭、
2正如先知以賽亞書上記着說、〈有古卷無以賽亞三字〉『〡看哪、我要差遣我的使者在你前面、豫備道路．
3〢在曠野有人聲喊着說、豫備主的道、修直他的路。』
4照這話、約翰來了、在曠野施洗、傳悔改的洗禮、使罪得赦。
5猶太全地、和耶路撒冷的人、都出去到約翰那裏、承認他們的罪、在約但河裏受他的洗。
6約翰穿駱駝毛的衣服、腰束皮帶、喫的是蝗蟲野蜜。
7他傳道說、有一位在我以後來的、能力比我更大、我就是彎腰給他解鞋帶、也是不配的。
8我是用水給你們施洗、他卻要用聖靈給你們施洗。
9那時、耶穌從加利利的拿撒勒來、在約但河裏受了約翰的洗。
10他從水裏一上來、就看見天裂開了、聖靈彷彿鴿子、降在他身上。
11又有聲音從天上來說、你是我的愛子、我喜悅你。
12聖靈就把耶穌催到曠野裏去。
13他在曠野四十天受撒但的試探．並與野獸同在一處．且有天使來伺候他。
14約翰下監以後、耶穌來到加利利、宣傳　神的福音、
15說、日期滿了、　神的國近了．你們當悔改、信福音。
16耶穌順着加利利的海邊走、看見西門、和西門的兄弟安得烈、在海裏撒網．他們本是打魚的。
17耶穌對他們說、來跟從我、我要叫你們得人如得魚一樣。
18他們就立刻捨了網、跟從了他。
19耶穌稍往前走、又見西庇太的兒子雅各、和雅各的兄弟約翰、在船上補網。
20耶穌隨卽招呼他們．他們就把父親西庇太、和僱工人留在船上、跟從耶穌去了。
21到了迦百農、耶穌就在安息日進了會堂教訓人。
22衆人很希奇他的教訓．因爲他教訓他們、正像有權柄的人、不像文士。
23在會堂裏有一個人、被汚鬼附着．他喊叫說、
24拿撒勒人耶穌、我們與你有甚麼相干、你來滅我們麼．我知道你是誰、乃是　神的聖者。
25耶穌責備他說、不要作聲、從這人身上出來罷。
26汚鬼叫那人抽了一陣瘋、大聲喊叫、就出來了。
27衆人都驚訝、以致彼此對問說、這是甚麼事、是個新道理阿．他用權柄吩咐汚鬼、連汚鬼也聽從了他。
28耶穌的名聲、就傳徧了加利利的四方。
29他們一出會堂、就同着雅各約翰、進了西門和安得烈的家。
30西門的岳母、正害熱病躺着．就有人告訴耶穌。
31耶穌進前拉着他的手、扶他起來、熱就退了、他就服事他們。
32天晚日落的時候、有人帶着一切害病的、和被鬼附的、來到耶穌跟前。
33合城的人都聚集在門前。
34耶穌治好了許多害各樣病的人、又趕出許多鬼、不許鬼說話、因爲鬼認識他。
35次日早晨、天未亮的時候、耶穌起來、到曠野地方去、在那裏禱告。
36西門和同伴追了他去。
37遇見了就對他說、衆人都找你。
38耶穌對他們說、我們可以往別處去、到鄰近的鄉村、我也好在那裏傳道．因爲我是爲這事出來的。
39於是在加利利全地、進了會堂、傳道趕鬼。
40有一個長大痲瘋的、來求耶穌、向他跪下說、你若肯、必能叫我潔淨了。
41耶穌動了慈心、就伸手摸他、說、我肯、你潔淨了罷。
42大痲瘋卽時離開他、他就潔淨了。
43耶穌嚴嚴的囑咐他、就打發他走、
44對他說、你要謹愼、甚麼話都不可告訴人．只要去把身體給祭司察看、又因爲你潔淨了、〣獻上摩西所吩咐的禮物、對衆人作證據。
45那人出去、倒說許多的話、把這件事傳揚開了、叫耶穌以後不得再明明的進城、只好在外邊曠野地方．人從各處都就了他來。
第二章編輯
1過了些日子、耶穌又進了迦百農．人聽見他在房子裏、
2就有許多人聚集、甚至連門前都沒有空地、耶穌就對他們講道。
3有人帶着一個癱子來見耶穌、是用四個人抬來的。
4因爲人多、不得近前、就把耶穌所在的房子、拆了房頂、旣拆通了、就把癱子連所躺臥的褥子都縋下來。
5耶穌見他們的信心、就對癱子說、小子、你的罪赦了。
6有幾個文士坐在那裏、心裏議論說、
7這個人爲甚麼這樣說呢．他說僭妄的話了．除了　神以外、誰能赦罪呢。
8耶穌心中知道他們心裏這樣議論、就說、你們心裏爲甚麼這樣議論呢。
9或對癱子說、你的罪赦了．或說、起來、拿你的褥子行走．那一樣容易呢。
10但要叫你們知道人子在地上有赦罪的權柄、就對癱子說、
11我吩咐你起來、拿你的褥子回家去罷。
12那人就起來、立刻拿着褥子、當衆人面前出去了．以致衆人都驚奇、歸榮耀與　神說、我們從來沒有見過這樣的事。
13耶穌又出到海邊去、衆人都就了他來、他便教訓他們。
14耶穌經過的時候、看見亞勒腓的兒子利未、坐在稅關上、就對他說、你跟從我來．他就起來跟從了耶穌。
15耶穌在利未家裏坐席的時候、有好些稅吏和罪人、與耶穌並門徒一同坐席．因爲這樣的人多、他們也跟隨耶穌。
16法利賽人中的文士、〈有古卷作文士和法利賽人〉看見耶穌和罪人並稅吏一同喫飯、就對他門徒說、他和稅吏並罪人一同喫喝麼。
17耶穌聽見、就對他們說、康健的人用不着醫生、有病的人纔用得着．我來本不是召義人、乃是召罪人。
18當下、約翰的門徒和法利賽人禁食．他們來問耶穌說、約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食、你的門徒倒不禁食、這是爲甚麼呢。
19耶穌對他們說、新郎和陪伴之人同在的時候、陪伴之人豈能禁食呢．新郎還同在、他們不能禁食。
20但日子將到、新郎要離開他們、那日他們就要禁食。
21沒有人把新布縫在舊衣服上．恐怕所補上的新布、帶壞了舊衣服、破的就更大了。
22也沒有人把新酒裝在舊皮袋裏．恐怕酒把皮袋裂開、酒和皮袋就都壞了．惟把新酒裝在新皮袋裏。
23耶穌當安息日、從麥地經過．他門徒行路的時候、掐了麥穗。
24法利賽人對耶穌說、看哪、他們在安息日爲甚麼作不可作的事呢．
25耶穌對他們說、〡經上記着大衞和跟從他的人、缺乏飢餓之時所作的事、你們沒有念過麼。
26他當亞比亞他作大祭司的時候、怎麼進了　神的殿、喫了陳設餅、又給跟從他的人喫．這餅除了祭司以外、人都不可喫。
27又對他們說、安息日是爲人設立的、人不是爲安息日設立的．
28所以人子也是安息日的主。
第三章編輯
1耶穌又進了會堂．在那裏有一個人、枯乾了一隻手。
2衆人窺探耶穌、在安息日醫治不醫治、意思是要控告耶穌。
3耶穌對那枯乾一隻手的人說、起來、站在當中。
4又問衆人說、在安息日行善行惡、救命害命、那樣是可以的呢．他們都不作聲。
5耶穌怒目周圍看他們、憂愁他們的心剛硬、就對那人說、伸出手來．他把手一伸、手就復了原。
6法利賽人出去、同希律一黨的人商議、怎樣可以除滅耶穌。
7耶穌和門徒退到海邊去．有許多人從加利利跟隨他．
8還有許多人聽見他所作的大事、就從猶太、耶路撒冷、以土買、約但河外、並推羅西頓的四方、來到他那裏。
9他因爲人多、就吩咐門徒叫一隻小船伺候着、免得衆人擁擠他。
10他治好了許多人、所以凡有災病的、都擠進來要摸他。
11汚鬼無論何時看見他、就俯伏在他面前、喊着說、你是　神的兒子。
12耶穌再三的囑咐他們、不要把他顯露出來。
13耶穌上了山、隨自己的意思叫人來、他們便來到他那裏。
14他就設立十二個人、要他們常和自己同在、也要差他們去傳道、
15並給他們權柄趕鬼。
16這十二個人有西門、耶穌又給他起名叫彼得．
17還有西庇太的兒子雅各、和雅各的兄弟約翰．又給這兩個人起名叫半尼其、就是雷子的意思．
18又有安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、和達太、並奮銳黨的西門。
19還有賣耶穌的加畧人猶大。
20耶穌進了一個屋子、衆人又聚集、甚至他連飯也顧不得喫。
21耶穌的親屬聽見、就出來要拉住他、因爲他們說他癲狂了。
22從耶路撒冷下來的文士說、他是被別西卜附着．又說、他是靠着鬼王趕鬼。
23耶穌叫他們來、用比喻對他們說、撒但怎能趕出撒但呢。
24若一國自相分爭、那國就站立不住。
25若一家自相分爭、那家就站立不住。
26若撒但自相攻打分爭、他就站立不住、必要滅亡。
27沒有人能進壯士家裏、搶奪他的家具．必先捆住那壯士、纔可以搶奪他的家。
28我實在告訴你們、世人一切的罪、和一切褻瀆的話、都可得赦免．
29凡褻瀆聖靈的、卻永不得赦免、乃要擔當永遠的罪。
30這話是因爲他們說、他是被汚鬼附着的。
31當下耶穌的母親和弟兄、來站在外邊、打發人去叫他。
32有許多人在耶穌周圍坐着．他們就告訴他說、看哪、你母親、和你弟兄、在外邊找你。
33耶穌回答說、誰是我的母親、誰是我的弟兄。
34就四面觀看那周圍坐着的人、說、看哪、我的母親、我的弟兄。
35凡遵行　神旨意的人、就是我的弟兄姐妹和母親了。
第四章編輯
1耶穌又在海邊教訓人．有許多人到他那裏聚集、他只得上船坐下．船在海裏、衆人都靠近海站在岸上。
2耶穌就用比喻教訓他們許多道理．在教訓之間、對他們說、
3你們聽阿．有一個撒種的．出去撒種。
4撒的時候、有落在路旁的、飛鳥來喫盡了。
5有落在土淺石頭地上的、土旣不深、發苗最快．
6日頭出來一曬、因爲沒有根、就枯乾了。
7有落在荊棘裏的、荊棘長起來、把他擠住了、就不結實。
8又有落在好土裏的、就發生長大、結實有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。
9又說、有耳可聽的、就應當聽。
10無人的時候、跟隨耶穌的人、和十二個門徒、問他這比喻的意思。
11耶穌對他們說、　神國的奧祕、只叫你們知道、若是對外人講、凡事就用比喻．
12叫他們看是看見、卻不曉得．聽是聽見、卻不明白．恐怕他們回轉過來、就得赦免。
13又對他們說、你們不明白這比喻麼．這樣怎能明白一切的比喻呢。
14撒種之人所撒的、就是道。
15那撒在路旁的、就是人聽了道、撒但立刻來、把撒在他心裏的道奪了去。
16那撒在石頭地上的、就是人聽了道、立刻歡喜領受．
17但他心裏沒有根、不過是暫時的、及至爲道遭了患難、或是受了逼迫、立刻就跌倒了。
18還有那撒在荊棘裏的、就是人聽了道．
19後來有世上的思慮、錢財的迷惑、和別樣的私慾、進來把道擠住了、就不能結實。
20那撒在好地上的、就是人聽道、又領受、並且結實、有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。
21耶穌又對他們說、人拿燈來、豈是要放在斗底下、牀底下、不放在燈臺上麼。
22因爲掩藏的事、沒有不顯出來的．隱瞞的事、沒有不露出來的。
23有耳可聽的、就應當聽。
24又說、你們所聽的要留心．你們用甚麼量器量給人、也必用甚麼量器量給你們、並且要多給你們。
25因爲有的、還要給他．沒有的、連他所有的也要奪去。
26又說、　神的國、如同人把種撒在地上、
27黑夜睡覺、白日起來、這種就發芽漸長、那人卻不曉得如何這樣。
28地生五穀是出於自然的．先發苗、後長穗、再後穗上結成飽滿的子粒。
29穀旣熟了、就用鐮刀去割、因爲收成的時候到了。
30又說、　神的國、我們可用甚麼比較呢．可用甚麼比喻表明呢。
31好像一粒芥菜種、種在地裏的時候、雖比地上的百種都小、
32但種上以後、就長起來、比各樣的菜都大、又長出大枝來．甚至天上的飛鳥、可以宿在他的蔭下。
33耶穌用許多這樣的比喻、照他們所能聽的、對他們講道．
34若不用比喻、就不對他們講．沒有人的時候、就把一切的道講給門徒聽。
35當那天晚上、耶穌對門徒說、我們渡到那邊去罷。
36門徒離開衆人、耶穌仍在船上、他們就把他一同帶去．也有別的船和他同行。
37忽然起了暴風、波浪打入船內、甚至船要滿了水。
38耶穌在船尾上、枕着枕頭睡覺．門徒叫醒了他、說、夫子、我們喪命、你不顧麼。
39耶穌醒了．斥責風、向海說、住了罷、靜了罷．風就止住、大大的平靜了。
40耶穌對他們說、爲甚麼膽怯．你們還沒有信心麼。
41他們就大大的懼怕、彼此說、這到底是誰、連風和海也聽從他了。
第五章編輯
1他們來到海那邊、格拉森人的地方。
2耶穌一下船、就有一個被汚鬼附着的人、從墳塋裏出來迎着他。
3那人常住在墳塋裏、沒有人能捆住他、就是用鐵鍊也不能．
4因爲人屢次用腳鐐和鐵鍊捆鎖他、鐵鍊竟被他掙斷了、腳鐐也被他弄碎了．總沒有人能制伏他。
5他晝夜常在墳塋裏和山中喊叫、又用石頭砍自己。
6他遠遠的看見耶穌、就跑過去拜他．
7大聲呼叫說、至高　神的兒子耶穌、我與你有甚麼相干．我指着　神懇求你、不要叫我受苦。
8是因耶穌曾吩咐他說、汚鬼阿、從這人身上出來罷。
9耶穌問他說、你名叫甚麼．回答說、我名叫羣、因爲我們多的緣故。
10就再三的求耶穌、不要叫他們離開那地方。
11在那裏山坡上、有一大羣豬喫食。
12鬼就央求耶穌說、求你打發我們往豬羣裏附着豬去。
13耶穌准了他們．汚鬼就出來、進入豬裏去．於是那羣豬闖下山崖、投在海裏、淹死了．豬的數目、約有二千。
14放豬的就逃跑了、去告訴城裏和鄉下的人．衆人就來要看是甚麼事。
15他們來到耶穌那裏、看見那被鬼附着的人、就是從前被羣鬼所附的、坐着、穿上衣服、心裏明白過來．他們就害怕。
16看見這事的、便將鬼附之人所遇見的、和那羣豬的事、都告訴了衆人。
17衆人就央求耶穌離開他們的境界。
18耶穌上船的時候、那從前被鬼附着的人、懇求和耶穌同在。
19耶穌不許、卻對他說、你回家去、到你的親屬那裏、將主爲你所作的、是何等大的事、是怎樣憐憫你、都告訴他們。
20那人就走了、在低加波利、傳揚耶穌爲他作了何等大的事、衆人就都希奇。
21耶穌坐船又渡到那邊去、就有許多人到他那裏聚集．他正在海邊上。
22有一個管會堂的人、名叫睚魯、來見耶穌、就俯伏在他腳前、
23再三的求他說、我的小女兒快要死了、求你去按手在他身上、使他痊癒、得以活了。
24耶穌就和他同去、有許多人跟隨擁擠他。
25有一個女人、患了十二年的血漏、
26在好些醫生手裏、受了許多的苦．又花盡了他所有的、一點也不見好、病勢反倒更重了。
27他聽見耶穌的事、就從後頭來、雜在衆人中間、摸耶穌的衣裳．
28意思說、我只摸他的衣裳、就必痊癒。
29於是他血漏的源頭、立刻乾了．他便覺得身上的災病好了。
30耶穌頓時心裏覺得有能力從自己身上出去、就在衆人中間轉過來、說、誰摸我的衣裳。
31門徒對他說、你看衆人擁擠你、還說誰摸我麼。
32耶穌周圍觀看、要見作這事的女人。
33那女人知道在自己身上所成的事、就恐懼戰兢、來俯伏在耶穌跟前、將實情全告訴他。
34耶穌對他說、女兒、你的信救了你、平平安安的回去罷．你的災病痊癒了。
35還說話的時候、有人從管會堂的家裏來說、你的女兒死了、何必還勞動先生呢。
36耶穌聽見所說的話、就對管會堂的說、不要怕．只要信。
37於是帶着彼得、雅各、和雅各的兄弟約翰同去、不許別人跟隨他。
38他們來到管會堂的家裏、耶穌看見那裏亂嚷、並有人大大的哭泣哀號。
39進到裏面、就對他們說、爲甚麼亂嚷哭泣呢、孩子不是死了、是睡着了。
40他們就嗤笑耶穌．耶穌把他們都攆出去、就帶着孩子的父母、和跟隨的人進了孩子所在的地方．
41就拉着孩子的手、對他說、大利大古米．繙出來、就是說、閨女、我吩咐你起來。
42那閨女立時起來走．他們就大大的驚奇．閨女已經十二歲了。
43耶穌切切的囑咐他們、不要叫人知道這事．又吩咐給他東西喫。
第六章編輯
1耶穌離開那裏、來到自己的家鄉．門徒也跟從他。
2到了安息日、他在會堂裏教訓人．衆人聽見、就甚希奇、說、這人從那裏有這些事呢、所賜給他的是甚麼智慧、他手所作的是何等的異能呢。
3這不是那木匠麼．不是馬利亞的兒子、雅各約西猶大西門的長兄麼．他妹妹們不也是在我們這裏麼．他們就厭棄他。〈厭棄他原文作因他跌倒〉
4耶穌對他們說、大凡先知、除了本地親屬本家之外、沒有不被人尊敬的。
5耶穌就在那裏不得行甚麼異能、不過按手在幾個病人身上、治好他們。
6他也詫異他們不信、就往周圍鄉村教訓人去了。
7耶穌叫了十二個門徒來、差遣他們兩個兩個的出去．也賜給他們權柄、制伏汚鬼．
8並且囑咐他們、行路的時候、不要帶食物和口袋、腰袋裏也不要帶錢、除了柺杖以外、甚麼都不要帶．
9只要穿鞋．也不要穿兩件褂子。
10又對他們說、你們無論到何處、進了人的家、就住在那裏、直到離開那地方。
11何處的人、不接待你們、不聽你們、你們離開那裏的時候、就把腳上的塵土跥下去、對他們作見證。
12門徒就出去、傳道叫人悔改。
13又趕出許多的鬼、用油抹了許多病人、治好他們。
14耶穌的名聲傳揚出來．希律王聽見了、就說、施洗的約翰從死裏復活了、所以這些異能由他裏面發出來。
15但別人說、是以利亞．又有人說、是先知、正像先知中的一位。
16希律聽見、卻說、是我所斬的約翰、他復活了。
17先是希律爲他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故、差人去拿住約翰、鎖在監裏．因爲希律已經娶了那婦人。
18約翰曾對希律說、你娶你兄弟的妻子是不合理的。
19於是希羅底懷恨他、想要殺他．只是不能．
20因爲希律知道約翰是義人、是聖人、所以敬畏他、保護他．聽他講論、就多照着行．並且樂意聽他。〈多照着行有古卷作游移不定〉
21有一天、恰巧是希律的生日、希律擺設筵席、請了大臣和千夫長、並加利利作首領的。
22希羅底的女兒進來跳舞、使希律和同席的人都歡喜．王就對女子說、你隨意向我求甚麼、我必給你。
23又對他起誓說、隨你向我求甚麼、就是我國的一半、我也必給你。
24他就出去、對他母親說、我可以求甚麼呢．他母親說、施洗約翰的頭。
25他就急忙進去見王、求他說、我願王立時把施洗約翰的頭、放在盤子裏給我。
26王就甚憂愁．但因他所起的誓、又因同席的人、就不肯推辭。
27隨卽差一個護衞兵、吩咐拿約翰的頭來．護衞兵就去在監裏斬了約翰、
28把頭放在盤子裏、拿來給女子、女子就給他母親。
29約翰的門徒聽見了、就來把他的屍首領去、葬在墳墓裏。
30使徒聚集到耶穌那裏、將一切所作的事、所傳的道、全告訴他。
31他就說、你們來同我暗暗的到曠野地方去歇一歇．這是因爲來往的人多、他們連喫飯也沒有工夫。
32他們就坐船、暗暗的往曠野地方去。
33衆人看見他們去、有許多認識他們的、就從各城步行、一同跑到那裏、比他們先趕到了。
34耶穌出來、見有許多的人、就憐憫他們．因爲他們如同羊沒有牧人一般．於是開口教訓他們許多道理。
35天已經晚了、門徒進前來說、這是野地、天已經晚了、
36請叫衆人散開、他們好往四面鄉村裏去、自己買甚麼喫。
37耶穌回答說、你們給他們喫罷．門徒說、我們可以去買二十兩銀子的餅、給他們喫麼。
38耶穌說、你們有多少餅、可以去看看．他們知道了、就說、五個餅、兩條魚。
39耶穌吩咐他們叫衆人一幫一幫的、坐在青草地上。
40衆人就一排一排的坐下、有一百一排的、有五十一排的。
41耶穌拿着這五個餅、兩條魚、望着天祝福、擘開餅、遞給門徒擺在衆人面前．也把那兩條魚分給衆人。
42他們都喫、並且喫飽了。
43門徒就把碎餅碎魚、收拾起來、裝滿了十二個籃子。
44喫餅的男人、共有五千。
45耶穌隨卽催門徒上船、先渡到那邊伯賽大去、等他叫衆人散開。
46他旣辭別了他們、就往山上去禱告。
47到了晚上、船在海中、耶穌獨自在岸上．
48看見門徒、因風不順、搖櫓甚苦．夜裏約有四更天、就在海面上走、往他們那裏去、意思要走過他們去．
49但門徒看見他在海面上走、以爲是鬼怪、就喊叫起來．
50因爲他們都看見了他、且甚驚慌。耶穌連忙對他們說、你們放心．是我、不要怕。
51於是到他們那裏上了船、風就住了．他們心裏十分驚奇。
52這是因爲他們不明白那分餅的事、心裏還是愚頑。
53旣渡過去、來到革尼撒勒地方、就靠了岸。
54一下船、衆人認得是耶穌．
55就跑徧那一帶地方、聽見他在何處、便將有病的人、用褥子抬到那裏。
56凡耶穌所到的地方、或村中、或城裏、或鄉間、他們都將病人放在街市上、求耶穌只容他們摸他的衣裳繸子．凡摸着的人就都好了。
第七章編輯
1有法利賽人、和幾個文士、從耶路撒冷、來到耶穌那裏聚集。
2他們曾看見他的門徒中、有人用俗手、就是沒有洗的手、喫飯。
3（原來法利賽人和猶太人、都拘守古人的遺傳、若不仔細洗手、就不喫飯．
4從市上來、若不洗浴、也不喫飯、還有好些別的規矩、他們歷代拘守、就是洗杯、罐、銅器、等物。）
5法利賽人和文士問他說、你的門徒爲甚麼不照古人的遺傳、用俗手喫飯呢。
6耶穌說、以賽亞指着你們假冒爲善之人所說的豫言、是不錯的、如經上說、『〡這百姓用嘴唇尊敬我、心卻遠離我。
7他們將人的吩咐、當作道理教導人、所以拜我也是枉然。』
8你們是離棄　神的誡命、拘守人的遺傳。
9又說、你們誠然是廢棄　神的誡命、要守自己的遺傳。
10摩西說、『〢當孝敬父母。』又說、『〣咒罵父母的、必治死他。』
11你們倒說、人若對父母說、我所當奉給你的、已經作了各耳板（各耳板、就是供獻的意思）
12以後你們就不容他再奉養父母．
13這就是你們承接遺傳、廢了　神的道．你們還作許多這樣的事。
14耶穌又叫衆人來、對他們說、你們都要聽我的話、也要明白．
15從外面進去的、不能汚穢人、惟有從裏面出來的、乃能汚穢人。〈有古卷在此有〉
16〈有耳可聽的就應當聽〉
17耶穌離開衆人、進了屋子、門徒就問他這比喻的意思。
18耶穌對他們說、你們也是這樣不明白麼．豈不曉得凡從外面進入的、不能汚穢人．
19因爲不是入他的心、乃是入他的肚腹、又落到茅廁裏。這是說、各樣的食物、都是潔淨的。
20又說、從人裏面出來的、那纔能汚穢人．
21因爲從裏面、就是從人心裏、發出惡念、苟合、
22偷盜、兇殺、姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、謗讟、驕傲、狂妄．
23這一切的惡、都是從裏面出來、且能汚穢人。
24耶穌從那裏起身、往推羅西頓的境內去．進了一家、不願意人知道、卻隱藏不住。
25當下有一個婦人、他的小女兒被汚鬼附着、聽見耶穌的事、就來俯伏在他腳前。
26這婦人是希利尼人、屬敘利非尼基族。他求耶穌趕出那鬼、離開他的女兒。
27耶穌對他說、讓兒女們先喫飽．不好拿兒女的餅丟給狗喫。
28婦人回答說、主阿、不錯．但是狗在桌子底下、也喫孩子們的碎渣兒。
29耶穌對他說、因這句話、你回去罷．鬼已經離開你的女兒了。
30他就回家去、見小孩子躺在牀上、鬼已經出去了。
31耶穌又離了推羅的境界、經過西頓、就從低加波利境內來到加利利海。
32有人帶着一個耳聾舌結的人、來見耶穌、求他按手在他身上。
33耶穌領他離開衆人、到一邊去、就用指頭探他的耳朶、吐唾沫抹他的舌頭、
34望天歎息、對他說、以法大、就是說、開了罷。
35他的耳朶就開了、舌結也解了、說話也清楚了。
36耶穌囑咐他們、不要告訴人．但他越發囑咐、他們越發傳揚開了。
37衆人分外希奇、說、他所作的事都好、他連聾子也叫他們聽見、啞吧也叫他們說話。
第八章編輯
1那時、又有許多人聚集、並沒有甚麼喫的．耶穌叫門徒來、說、
2我憐憫這衆人、因爲他們同我在這裏已經三天、也沒有喫的了。
3我若打發他們餓着回家、就必在路上睏乏．因爲其中有從遠處來的。
4門徒回答說、在這野地、從那裏能得餅、叫這些人喫飽呢。
5耶穌問他們說、你們有多少餅．他們說、七個。
6他吩咐衆人坐在地上、就拿着這七個餅、祝謝了、擘開遞給門徒叫他們擺開、門徒就擺在衆人面前。
7又有幾條小魚．耶穌祝了福、就吩咐也擺在衆人面前。
8衆人都喫、並且喫飽了．收拾剩下的零碎、有七筐子。
9人數約有四千。耶穌打發他們走了、
10隨卽同門徒上船、來到大瑪努他境內。
11法利賽人出來盤問耶穌、求他從天上顯個神蹟給他們看、想要試探他。
12耶穌心裏深深的歎息說、這世代爲甚麼求神蹟呢。我實在告訴你們、沒有神蹟給這世代看。
13他就離開他們、又上船往海那邊去了。
14門徒忘了帶餅．在船上除了一個餅、沒有別的食物。
15耶穌囑咐他們說、你們要謹愼、防備法利賽人的酵、和希律的酵。
16他們彼此議論說、這是因爲我們沒有餅罷。
17耶穌看出來、就說、你們爲甚麼因爲沒有餅就議論呢。你們還不省悟、還不明白麼．你們的心還是愚頑麼。
18你們有眼睛、看不見麼、有耳朶、聽不見麼．也不記得麼。
19我擘開那五個餅分給五千人、你們收拾的零碎、裝滿了多少籃子呢．他們說、十二個。
20又擘開那七個餅分給四千人、你們收拾的零碎、裝滿了多少筐子呢．他們說、七個。
21耶穌說、你們還是不明白麼。
22他們來到伯賽大、有人帶一個瞎子來、求耶穌摸他。
23耶穌拉着瞎子的手、領他到村外．就吐唾沫在他眼睛上、按手在他身上、問他說、你看見甚麼了。
24他就抬頭一看、說、我看見人了．他們好像樹木、並且行走。
25隨後又按手在他眼睛上、他定睛一看、就復了原、樣樣都看得清楚了。
26耶穌打發他回家、說、連這村子你也不要進去。
27耶穌和門徒出去、往該撒利亞腓立比的村莊去。在路上問門徒說、人說我是誰。
28他們說、有人說、是施洗的約翰．有人說、是以利亞．又有人說、是先知裏的一位。
29又問他們說、你們說我是誰．彼得回答說、你是基督。
30耶穌就禁戒他們、不要告訴人。
31從此他教訓他們說、人子必須受許多的苦、被長老祭司長和文士棄絕、並且被殺、過三天復活。
32耶穌明明的說這話、彼得就拉着他、勸他。
33耶穌轉過來、看着門徒、就責備彼得說、撒但、退我後邊去罷．因爲你不體貼　神的意思、只體貼人的意思。
34於是叫衆人和門徒來、對他們說、若有人要跟從我、就當捨己、背起他的十字架來跟從我。
35因爲凡要救自己生命的、〈生命或作靈魂下同〉必喪掉生命．凡爲我和福音喪掉生命的、必救了生命。
36人就是賺得全世界、賠上自己的生命、有甚麼益處呢。
37人還能拿甚麼換生命呢。
38凡在這淫亂罪惡的世代、把我和我的道當作可恥的、人子在他父的榮耀裏、同聖天使降臨的時候、也要把那人當作可恥的。
第九章編輯
1耶穌又對他們說、我實在告訴你們、站在這裏的、有人在沒嘗死味以前、必要看見　神的國大有能力臨到。
2過了六天、耶穌帶着彼得、雅各、約翰、暗暗的上了高山、就在他們面前變了形像．
3衣服放光、極其潔白．地上漂布的、沒有一個能漂得那樣白。
4忽然有以利亞同摩西向他們顯現．並且和耶穌說話。
5彼得對耶穌說、拉比、〈拉比就是夫子〉我們在這裏眞好．可以搭三座棚、一座爲你、一座爲摩西、一座爲以利亞。
6彼得不知道說甚麼纔好．因爲他們甚是懼怕。
7有一朶雲彩來遮蓋他們．也有聲音從雲彩裏出來說、這是我的愛子、你們要聽他。
8門徒忽然周圍一看、不再見一人、只見耶穌同他們在那裏。
9下山的時候、耶穌囑咐他們說、人子還沒有從死裏復活、你們不要將所看見的告訴人．
10門徒將這話存記在心、彼此議論從死裏復活是甚麼意思。
11他們就問耶穌說、文士爲甚麼說、以利亞必須先來。
12耶穌說、以利亞固然先來、復興萬事．經上不是指着人子說、他要受許多的苦、被人輕慢呢。
13我告訴你們、以利亞已經來了、他們也任意待他、正如經上所指着他的話。
14耶穌到了門徒那裏看見有許多人圍着他們、又有文士和他們辯論。
15衆人一見耶穌、都甚希奇、就跑上去問他的安。
16耶穌問他們說、你們和他們辯論的是甚麼。
17衆人中間有一個人回答說、夫子、我帶了我的兒子到你這裏來、他被啞吧鬼附着．
18無論在那裏、鬼捉弄他、把他摔倒、他就口中流沫、咬牙切齒、身體枯乾、我請過你的門徒把鬼趕出去、他們卻是不能。
19耶穌說、噯、不信的世代阿、我在你們這裏要到幾時呢．我忍耐你們要到幾時呢．把他帶到我這裏來罷。
20他們就帶了他來。他一見耶穌、鬼便叫他重重的抽瘋．倒在地上、翻來覆去、口中流沫。
21耶穌問他父親說、他得這病、有多少日子呢．回答說、從小的時候。
22鬼屢次把他扔在火裏、水裏、要滅他．你若能作甚麼、求你憐憫我們、幫助我們。
23耶穌對他說、你若能信、在信的人、凡事都能。
24孩子的父親立時喊着說、我信．但我信不足、求主幫助。〈有古卷作立時流淚的喊着說〉
25耶穌看見衆人都跑上來、就斥責那汚鬼、說、你這聾啞的鬼、我吩咐你從他裏頭出來、再不要進去。
26那鬼喊叫、使孩子大大的抽了一陣瘋、就出來了．孩子好像死了一般。以致衆人多半說、他是死了。
27但耶穌拉着他的手、扶他起來、他就站起來了。
28耶穌進了屋子、門徒就暗暗的問他說、我們爲甚麼不能趕出他去呢。
29耶穌說、非用禱告、〈有古卷在此有禁食二字〉這一類的鬼、總不能出來。〈或作不能趕他出來〉
30他們離開那地方、經過加利利．耶穌不願意人知道。
31於是教訓門徒、說、人子將要被交在人手裏、他們要殺害他．被殺以後、過三天他要復活。
32門徒卻不明白這話、又不敢問他。
33他們來到迦百農．耶穌在屋裏問門徒說、你們在路上議論的是甚麼。
34門徒不作聲、因爲他們在路上彼此爭論誰爲大。
35耶穌坐下、叫十二個門徒來、說、若有人願意作首先的、他必作衆人末後的、作衆人的用人。
36於是領過一個小孩子來、叫他站在門徒中間．又抱起他來、對他們說、
37凡爲我名、接待一個像這小孩子的就是接待我．凡接待我的、不是接待我、乃是接待那差我來的。
38約翰對耶穌說、夫子、我們看見一個人、奉你的名趕鬼、我們就禁止他、因爲他不跟從我們。
39耶穌說、不要禁止他．因爲沒有人奉我名行異能、反倒輕易毀謗我。
40不敵擋我們的、就是幫助我們的。
41凡因你們是屬基督、給你們一杯水喝的、我實在告訴你們、他不能不得賞賜。
42凡使這信我的一個小子跌倒的、倒不如把大磨石拴在這人的頸項上、扔在海裏。
43倘若你一隻手叫你跌倒、就把他砍下來．
44你缺了肢體進入永生、強如有兩隻手落到地獄、入那不滅的火裏去。
45倘若你一隻腳叫你跌倒、就把他砍下來．
46你瘸腿進入永生、強如有兩隻腳被丟在地獄裏。
47倘若你一隻眼叫你跌倒、就去掉他．你只有一隻眼進入　神的國、強如有兩隻眼被丟在地獄裏。
48在那裏蟲是不死的、火是不滅的。
49因爲必用火當〡鹽、醃各人。〈有古卷在此有凡祭物必用鹽醃〉
50鹽本是好的、若失了味、可用甚麼叫他再鹹呢。你們裏頭應當有鹽、彼此和睦。
第十章編輯
1耶穌從那裏起身、來到猶太的境界、並約但河外。衆人又聚集到他那裏、他又照常教訓他們。
2有法利賽人來問他說、人休妻可以不可以、意思要試探他。
3耶穌回答說、摩西吩咐你們的是甚麼。
4他們說、〡摩西許人寫了休書便可以休妻。
5耶穌說、摩西因爲你們的心硬、所以寫這條例給你們。
6但從起初創造的時候、　神造人是造男造女。
7因此人要離開父母、與妻子連合、二人成爲一體。
8旣然如此、夫妻不再是兩個人、乃是一體的了。
9所以　神配合的、人不可分開。
10到了屋裏、門徒就問他這事。
11耶穌對他們說、凡休妻另娶的、就是犯姦淫、辜負他的妻子．
12妻子若離棄丈夫另嫁、也是犯姦淫了。
13有人帶着小孩子來見耶穌、要耶穌摸他們、門徒便責備那些人。
14耶穌看見就惱怒、對門徒說、讓小孩子到我這裏來、不要禁止他們．因爲在　神國的、正是這樣的人。
15我實在告訴你們、凡要承受　神國的、若不像小孩子、斷不能進去。
16於是抱着小孩子、給他們按手、爲他們祝福。
17耶穌出來行路的時候、有一個人跑來、跪在他面前問他說、良善的夫子、我當作甚麼事、纔可以承受永生。
18耶穌對他說、你爲甚麼稱我是良善的．除了　神一位之外、再沒有良善的。
19誡命你是曉得的、〢不可殺人、不可姦淫、不可偷盜、不可作假見證、不可虧負人、當孝敬父母。
20他對耶穌說、夫子、這一切我從小都遵守了。
21耶穌看着他、就愛他、對他說、你還缺少一件．去變賣你所有的、分給窮人、就必有財寶在天上．你還要來跟從我。
22他聽見這話、臉上就變了色、憂憂愁愁的走了．因爲他的產業很多。
23耶穌周圍一看、對門徒說、有錢財的人進　神的國是何等的難哪。
24門徒希奇他的話。耶穌又對他們說、小子、倚靠錢財的人進　神的國、是何等的難哪。
25駱駝穿過鍼的眼、比財主進　神的國、還容易呢。
26門徒就分外希奇、對他說、這樣誰能得救呢。
27耶穌看着他們說、在人是不能、在　神卻不然．因爲　神凡事都能。
28彼得就對他說、看哪、我們已經撇下所有的跟從你了。
29耶穌說、我實在告訴你們、人爲我和福音、撇下房屋、或是弟兄、姐妹、父母、兒女、田地。
30沒有不在今世得百倍的、就是房屋、弟兄、姐妹、母親、兒女、田地、並且要受逼迫．在來世必得永生。
31然而有許多在前的將要在後、在後的、將要在前。
32他們行路上耶路撒冷去．耶穌在前頭走、門徒就希奇、跟從的人也害怕．耶穌又叫過十二個門徒來、把自己將要遭遇的事、告訴他們說、
33看哪、我們上耶路撒冷去、人子將要被交給祭司長和文士、他們要定他死罪、交給外邦人。
34他們要戲弄他、吐唾沫在他臉上、鞭打他、殺害他．過了三天、他要復活。
35西庇太的兒子雅各、約翰進前來、對耶穌說、夫子、我們無論求你甚麼、願你給我們作。
36耶穌說、要我給你們作甚麼。
37他們說、賜我們在你的榮耀裏、一個坐在你右邊、一個坐在你左邊。
38耶穌說、你們不知道所求的是甚麼。我所喝的杯．你們能喝麼．我所受的洗、你們能受麼。
39他們說、我們能。耶穌說、我所喝的杯、你們也要喝．我所受的洗、你們也要受．
40只是坐在我的左右、不是我可以賜的．乃是爲誰豫備的、就賜給誰。
41那十個門徒聽見、就惱怒雅各、約翰。
42耶穌叫他們來對他們說、你們知道、外邦人有尊爲君王的、治理他們．有大臣操權管束他們。
43只是在你們中間、不是這樣．你們中間、誰願爲大、就必作你們的用人．
44在你們中間、誰願爲首、就必作衆人的僕人。
45因爲人子來、並不是要受人的服事、乃是要服事人、並且要捨命、作多人的贖價。
46到了耶利哥．耶穌同門徒並許多人出耶利哥的時候、有一個討飯的瞎子、是底買的兒子巴底買、坐在路旁。
47他聽見是拿撒勒的耶穌、就喊着說、大衞的子孫耶穌阿、可憐我罷。
48有許多人責備他、不許他作聲、他卻越發大聲喊着說、大衞的子孫哪、可憐我罷。
49耶穌就站住、說、叫過他來．他們就叫那瞎子、對他說、放心、起來、他叫你喇。
50瞎子就丟下衣服、跳起來、走到耶穌那裏。
51耶穌說、要我爲你作甚麼。瞎子說、拉波尼、我要能看見。〈拉波尼就是夫子〉
52耶穌說、你去罷．你的信救了你了。瞎子立刻看見了、就在路上跟隨耶穌。
第十一章編輯
1耶穌和門徒將近耶路撒冷、到了伯法其和伯大尼、在橄欖山那裏．耶穌就打發兩個門徒、
2對他們說、你們往對面村子裏去．一進去的時候、必看見一匹驢駒拴在那裏、是從來沒有人騎過的、可以解開牽來。
3若有人對你們說、爲甚麼作這事．你們就說、主要用他．那人必立時讓你們牽來。
4他們去了、便看見一匹驢駒、拴在門外街道上、就把他解開。
5在那裏站着的人、有幾個說、你們解驢駒作甚麼。
6門徒照着耶穌所說的回答、那些人就任憑他們牽去了。
7他們把驢駒牽到耶穌那裏、把自己的衣服搭在上面、耶穌就騎上。
8有許多人、把衣服鋪在路上、也有人把田間的樹枝砍下來、鋪在路上。
9前行後隨的人、都喊着說、和散那．〈和散那原有求救的意思在此乃是稱頌的話〉奉主名來的、是應當稱頌的。
10那將要來的我祖大衞之國、是應當稱頌的．高高在上和散那。
11耶穌進了耶路撒冷、入了聖殿、周圍看了各樣物件．天色已晚、就和十二個門徒出城往伯大尼去了。
12第二天、他們從伯大尼出來．耶穌餓了、
13遠遠的看見一棵無花果樹、樹上有葉子、就往那裏去、或者在樹上可以找着甚麼．到了樹下、竟找不着甚麼、不過有葉子．因爲不是收無花果的時候．
14耶穌就對樹說、從今以後、永沒有人喫你的果子。他的門徒也聽見了。
15他們來到耶路撒冷、耶穌進入聖殿、趕出殿裏作買賣的人、推倒兌換銀錢之人的桌子、和賣鴿子之人的凳子．
16也不許人拿着器具從殿裏經過。
17便教訓他們說、經上不是記着說、『〡我的殿必稱爲萬國禱告的殿』麼．〢你們倒使他成爲賊窩了。
18祭司長和文士聽見這話就想法子要除滅耶穌．卻又怕他、因爲衆人都希奇他的教訓。
19每天晚上、耶穌出城去。
20早晨、他們從那裏經過、看見無花果樹連根都枯乾了。
21彼得想起耶穌的話來、就對他說、拉比、請看、你所咒詛的無花果樹、已經枯乾了。
22耶穌回答說、你們當信服　神。
23我實在告訴你們、無論何人對這座山說、你挪開此地投在海裏．他若心裏不疑惑、只信他所說的必成、就必給他成了。
24所以我告訴你們、凡你們禱告祈求的、無論是甚麼、只要信是得着的、就必得着。
25你們站着禱告的時候、若想起有人得罪你們、就當饒恕他、好叫你們在天上的父、也饒恕你們的過犯。
26你們若不饒恕人、你們在天上的父、也不饒恕你們的過犯。〈有古卷無此節〉
27他們又來到耶路撒冷．耶穌在殿裏行走的時候、祭司長和文士並長老進前來、
28問他說、你仗着甚麼權柄作這些事、給你這權柄的是誰呢。
29耶穌對他們說、我要問你們一句話、你們回答我、我就告訴你們、我仗着甚麼權柄作這些事。
30約翰的洗禮是從天上來的是從人間來的呢．你們可以回答我。
31他們彼此商議說、我們若說從天上來、他必說、這樣、你們爲甚麼不信他呢。
32若說從人間來、卻又怕百姓．因爲衆人眞以約翰爲先知。
33於是回答耶穌說、我們不知道．耶穌說、我也不告訴你們、我仗着甚麼權柄作這些事。
第十二章編輯
1耶穌就用比喻對他們說、有人栽了一個葡萄園、周圍圈上籬笆、挖了一個壓酒池蓋了一座樓、租給園戶、就往外國去了。
2到了時候、打發一個僕人到園戶那裏、要從園戶收葡萄園的果子。
3園戶拿住他、打了他、叫他空手回去。
4再打發一個僕人到他們那裏．他們打傷他的頭、並且凌辱他。
5又打發一個僕人去．他們就殺了他。後又打發好些僕人去．有被他們打的、有被他們殺的。
6園主還有一位、是他的愛子．末後又打發他去、意思說、他們必尊敬我的兒子。
7不料、那些園戶彼此說、這是承受產業的．來罷、我們殺他、產業就歸我們了。
8於是拿住他、殺了他、把他丟在園外。
9這樣、葡萄園的主人要怎樣辦呢．他要來除滅那些園戶、將葡萄園轉給別人。
10經上寫着說、『〡匠人所棄的石頭、已作了房角的頭塊石頭．
11這是主所作的．在我們眼中看爲希奇。』這經你們沒有念過麼。
12他們看出這比喻是指着他們說的、就想要捉拿他、只是懼怕百姓．於是離開他走了。
13後來他們打發幾個法利賽人和幾個希律黨的人、到耶穌那裏、要就着他的話陷害他。
14他們來了、就對他說、夫子、我們知道你是誠實的、甚麼人你都不徇情面．因爲你不看人的外貌、乃是誠誠實實傳　神的道．納稅給該撒可以不可以。
15我們該納不該納。耶穌知道他們的假意、就對他們說、你們爲甚麼試探我．拿一個銀錢來給我看。
16他們就拿了來。耶穌說。這像和這號是誰的．他們說、是該撒的。
17耶穌說、該撒的物當歸給該撒、　神的物當歸給　神。他們就很希奇他。
18撒都該人常說沒有復活的事．他們來問耶穌說、
19夫子、摩西爲我們寫着說、〢人若死了、撇下妻子、沒有孩子、他兄弟當娶他的妻、爲哥哥生子立後。
20有弟兄七人、第一個娶了妻、死了、沒有留下孩子．
21第二個娶了他、也死了、沒有留下孩子．第三個也是這樣。
22那七個人都沒有留下孩子．末了、那婦人也死了。
23當復活的時候、他是那一個的妻子呢．因爲他們七個人都娶過他。
24耶穌說、你們所以錯了、豈不是因爲不明白聖經、不曉得　神的大能麼。
25人從死裏復活、也不娶、也不嫁、乃像天上的使者一樣。
26論到死人復活、你們沒有念過摩西的書、荊棘篇上所載的麼．　神對摩西說、『〣我是亞伯拉罕的　神、以撒的　神、雅各的　神。』
27　神不是死人的　神、乃是活人的　神．你們是大錯了。
28有一個文士來、聽見他們辯論、曉得耶穌回答的好、就問他說、誡命中那是第一要緊的呢。
29耶穌回答說、第一要緊的、就是說、〤以色列阿、你要聽．主我們　神、是獨一的主。
30你要盡心、盡性、盡意、盡力、愛主你的　神。
31其次、就是說、〥要愛人如己。再沒有比這兩條誡命更大的了。
32那文士對耶穌說、夫子說、　神是一位、實在不錯．除了他以外、再沒有別的　神．
33並且盡心、盡智、盡力、愛他、又愛人如己、就比一切燔祭、和各樣祭祀、好的多。
34耶穌見他回答的有智慧、就對他說、你離　神的國不遠了。從此以後、沒有人敢再問他甚麼。
35耶穌在殿裏教訓人、就問他們說、文士怎麼說、基督是大衞的子孫呢。
36大衞被聖靈感動說、『〦主對我主說、你坐在我的右邊、等我使你仇敵作你的腳凳。』
37大衞旣自己稱他爲主、他怎麼又是大衞的子孫呢。衆人都喜歡聽他。
38耶穌在教訓之間、說、你們要防備文士、他們好穿長衣遊行、喜愛人在街市上問他們的安、
39又喜愛會堂裏的高位筵席上的首座．
40他們侵吞寡婦的家產、假意作很長的禱告．這些人要受更重的刑罰。
41耶穌對銀庫坐着、看衆人怎樣投錢入庫．有好些財主、往裏投了若干的錢。
42有一個窮寡婦來、往裏投了兩個小錢、就是一個大錢。
43耶穌叫門徒來、說、我實在告訴你們、這窮寡婦投入庫裏的、比衆人所投的更多．
44因爲他們都是自己有餘、拿出來投在裏頭．但這寡婦是自己不足、把他一切養生的都投上了。
第十三章編輯
1耶穌從殿裏出來的時候、有一個門徒對他說、夫子、請看、這是何等的石頭、何等的殿宇。
2耶穌對他說、你看見這大殿宇麼．將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上、不被拆毀了。
3耶穌在橄欖山上對聖殿而坐．彼得、雅各、約翰和安得烈、暗暗的問他說、
4請告訴我們、甚麼時候有這些事呢。這一切事、將成的時候、有甚麼豫兆呢。
5耶穌說、你們要謹愼、免得有人迷惑你們。
6將來有好些人冒我的名來、說、我是基督．並且要迷惑許多人。
7你們聽見打仗、和打仗的風聲、不要驚慌．這些事是必須有的、只是末期還沒有到．
8民要攻打民、國要攻打國、多處必有地震、饑荒．這都是災難的起頭。〈災難原文作生產之難〉
9但你們要謹愼．因爲人要把你們交給公會、並且你們在會堂裏要受鞭打．又爲我的緣故、站在諸侯與君王面前、對他們作見證．
10然而福音必須先傳給萬民。
11人把你們拉去交官的時候、不要豫先思慮說甚麼．到那時候、賜給你們甚麼話、你們就說甚麼、因爲說話的不是你們、乃是聖靈。
12弟兄要把弟兄、父親要把兒子、送到死地．兒女要起來與父母爲敵、害死他們。
13並且你們要爲我的名、被衆人恨惡、惟有忍耐到底的、必然得救。
14你們看見那行毀壞可憎的、站在不當站的地方．（讀這經的人、須要會意）那時在猶太的、應當逃到山上．
15在房上的、不要下來、也不要進去拿家裏的東西．
16在田裏的、也不要回去取衣裳。
17當那些日子、懷孕的和奶孩子的有禍了。
18你們應當祈求、叫這些事不在冬天臨到。
19因爲在那些日子必有災難、自從　神創造萬物直到如今、並沒有這樣的災難．後來也必沒有。
20若不是主減少那日子、凡有血氣的、總沒有一個得救的．只是爲主的選民、他將那日子減少了。
21那時若有人對你們說、看哪、基督在這裏．或說、基督在那裏．你們不要信。
22因爲假基督、假先知、將要起來、顯神蹟奇事．倘若能行、就把選民迷惑了。
23你們要謹愼．看哪、凡事我都豫先告訴你們了。
24在那些日子、那災難以後、日頭要變黑了、月亮也不放光、
25衆星要從天上墜落、天勢都要震動。
26那時他們〈馬太二十四章三十節作地上的萬族〉要看見人子有大能力、大榮耀、駕雲降臨。
27他要差遣天使、把他的選民、從四方、從地極直到天邊、都招聚了來。〈方原文作風〉
28你們可以從無花果樹學個比方．當樹枝發嫩長葉的時候、你們就知道夏天近了。
29這樣、你們幾時看見這些事成就、也該知道人子近了、〈人子或作　神的國〉正在門口了。
30我實在告訴你們、這世代還沒有過去、這些事都要成就。
31天地要廢去．我的話卻不能廢去。
32但那日子、那時辰、沒有人知道、連天上的使者也不知道、子也不知道、惟有父知道。
33你們要謹愼、儆醒祈禱、因爲你們不曉得那日期幾時來到。
34這事正如一個人離開本家、寄居外邦、把權柄交給僕人、分派各人當作的工、又吩咐看門的儆醒。
35所以你們要儆醒、因爲你們不知道家主甚麼時候來、或晚上、或半夜、或雞叫、或早晨。
36恐怕他忽然來到、看見你們睡着了。
37我對你們所說的話、也是對衆人說、要儆醒。
第十四章編輯
1過兩天是逾越節、又是除酵節．祭司長和文士、想法子怎麼用詭計捉拿耶穌殺他．
2只是說、當節的日子不可、恐怕百姓生亂。
3耶穌在伯大尼長大痲瘋的西門家裏坐席的時候、有一個女人、拿着一玉瓶至貴的眞哪噠香膏來、打破玉瓶、把膏澆在耶穌的頭上。
4有幾個人心中很不喜悅、說、何用這樣枉費香膏呢。
5這香膏可以賣三十多兩銀子賙濟窮人．他們就向那女人生氣。
6耶穌說、由他罷．爲甚麼難爲他呢．他在我身上作的是一件美事。
7因爲常有窮人和你們同在、要向他們行善、隨時都可以．只是你們不常有我。
8他所作的、是盡他所能的．他是爲我安葬的事、把香膏豫先澆在我身上。
9我實在告訴你們、普天之下、無論在甚麼地方傳這福音、也要述說這女人所作的以爲記念。
10十二門徒之中有一個加畧人猶大、去見祭司長、要把耶穌交給他們。
11他們聽見就歡喜、又應許給他銀子．他就尋思如何得便、把耶穌交給他們。
12除酵節的第一天、就是宰逾越羊羔的那一天、門徒對耶穌說、你喫逾越節的筵席、要我們往那裏去豫備呢。
13耶穌就打發兩個門徒、對他們說、你們進城去、必有人拿着一瓶水、迎面而來．你們就跟着他。
14他進那家去、你們就對那家的主人說、夫子說、客房在那裏、我與門徒好在那裏喫逾越節的筵席。
15他必指給你們擺設整齊的一間大樓、你們就在那裏爲我們豫備。
16門徒出去、進了城、所遇見的、正如耶穌所說的．他們就豫備了逾越節的筵席。
17到了晚上、耶穌和十二個門徒都來了。
18他們坐席正喫的時候、耶穌說、我實在告訴你們、你們中間有一個與我同喫的人要賣我了。
19他們就憂愁起來、一個一個的問他說、是我麼。
20耶穌對他們說、是十二個門徒中同我蘸手在盤子裏的那個人。
21人子必要去世、正如經上指着他所寫的．但賣人子的人有禍了。那人不生在世上倒好。
22他們喫的時候、耶穌拿起餅來、祝了福、就擘開遞給他們說、你們拿着喫．這是我的身體。
23又拿起杯來、祝謝了、遞給他們．他們都喝了。
24耶穌說、這是我立約的血、爲多人流出來的。
25我實在告訴你們、我不再喝這葡萄汁、直到我在　神的國裏、喝新的那日子。
26他們唱了詩、就出來、往橄欖山去。
27耶穌對他們說、你們都要跌倒了．因爲經上記着說、『〡我要擊打牧人、羊就分散了。』
28但我復活以後、要在你們以先往加利利去。
29彼得說、衆人雖然跌倒、我總不能。
30耶穌對他說、我實在告訴你、就在今天夜裏、雞叫兩遍以先、你要三次不認我。
31彼得卻極力的說、我就是必須和你同死、也總不能不認你．衆門徒都是這樣說、
32他們來到一個地方、名叫客西馬尼．耶穌對門徒說、你們坐在這裏、等我禱告。
33於是帶着彼得、雅各、約翰同去、就驚恐起來、極其難過。
34對他們說、我心裏甚是憂傷、幾乎要死．你們在這裏、等候儆醒。
35他就稍往前走、俯伏在地禱告說、倘若可行、便叫那時候過去。
36他說、阿爸、父阿、在你凡事都能．求你將這杯撤去．然而不要從我的意思、只要從你的意思。
37耶穌回來、見他們睡着了、就對彼得說、西門、你睡覺麼。不能儆醒片時麼。
38總要儆醒禱告、免得入了迷惑．你們心靈固然願意、肉體卻輭弱了。
39耶穌又去禱告、說的話還是與先前一樣。
40又來、見他們睡着了、因爲他們的眼睛甚是睏倦．他們也不知道怎麼回答。
41第三次來、對他們說、現在你們仍然睡覺安歇罷．〈罷或作麼〉彀了、時候到了．看哪、人子被賣在罪人手裏了。
42起來、我們走罷．看哪、那賣我的人近了。
43說話之間、忽然那十二個門徒裏的猶大來了、並有許多人帶着刀棒、從祭司長和文士並長老那裏與他同來。
44賣耶穌的人曾給他們一個暗號、說、我與誰親嘴、誰就是他．你們把他拿住、牢牢靠靠的帶去。
45猶大來了、隨卽到耶穌跟前說、拉比、便與他親嘴。
46他們就下手拿住他。
47旁邊站着的人、有一個拔出刀來、將大祭司的僕人砍了一刀、削掉了他一個耳朶。
48耶穌對他們說、你們帶着刀棒、出來拿我、如同拿強盜麼。
49我天天教訓人、同你們在殿裏、你們並沒有拿我．但這事成就、爲要應驗經上的話。
50門徒都離開他逃走了。
51有一個少年人、赤身披着一塊麻布、跟隨耶穌、衆人就捉拿他．
52他卻丟了麻布、赤身逃走了。
53他們把耶穌帶到大祭司那裏．又有衆祭司長和長老並文士、都來和大祭司一同聚集。
54彼得遠遠的跟着耶穌、一直進入大祭司的院裏、和差役一同坐在火光裏烤火。
55祭司長和全公會尋找見證控告耶穌、要治死他．卻尋不着。
56因爲有好些人作假見證告他、只是他們的見證、各不相合。
57又有幾個人站起來、作假見證告他說、
58我們聽見他說、我要拆毀這人手所造的殿、三日內就另造一座不是人手所造的。
59他們就是這麼作見證、也是各不相合。
60大祭司起來、站在中間、問耶穌說、你甚麼都不回答麼．這些人作見證告你的是甚麼呢。
61耶穌卻不言語、一句也不回答。大祭司又問他說、你是那當稱頌者的兒子基督不是。
62耶穌說、我是．你們必看見人子、坐在那權能者的右邊、駕着天上的雲降臨。
63大祭司就撕開衣服、說、我們何必再用見證人呢。
64你們已經聽見他這僭妄的話了．你們的意見如何．他們都定他該死的罪。
65就有人吐唾沫在他臉上、又蒙着他的臉、用拳頭打他、對他說、你說豫言罷．差役接過他來用手掌打他。
66彼得在下邊、院子裏、來了大祭司的一個使女．
67見彼得烤火、就看着他說、你素來也是同拿撒勒人耶穌一夥的。
68彼得卻不承認、說、我不知道、也不明白你說的是甚麼．於是出來、到了前院．雞就叫了。
69那使女看見他、又對旁邊站着的人說、這也是他們一黨的。
70彼得又不承認。過了不多的時候、旁邊站着的人又對彼得說、你眞是他們一黨的。因爲你是加利利人。
71彼得就發咒起誓的說、我不認得你們說的這個人。
72立時雞叫了第二遍．彼得想起耶穌對他所說的話、雞叫兩遍以先、你要三次不認我。思想起來、就哭了。
第十五章編輯
1一到早晨、祭司長和長老文士全公會的人大家商議、就把耶穌捆綁解去、交給彼拉多。
2彼拉多問他說、你是猶太人的王麼．耶穌回答說、你說的是。
3祭司長告他許多的事。
4彼拉多又問他說、你看、他們告你這麼多的事、你甚麼都不回答麼。
5耶穌仍不回答、以致彼拉多覺得希奇。
6每逢這節期、巡撫照衆人所求的、釋放一個囚犯給他們。
7有一個人名叫巴拉巴、和作亂的人一同捆綁．他們作亂的時候、曾殺過人。
8衆人上去求巡撫、照常例給他們辦。
9彼拉多說、你們要我釋放猶太人的王給你們麼。
10他原曉得祭司長是因爲嫉妒纔把耶穌解了來。
11只是祭司長挑唆衆人、寧可釋放巴拉巴給他們。
12彼拉多又說、那麼樣你們所稱爲猶太人的王、我怎麼辦他呢。
13他們又喊着說、把他釘十字架。
14彼拉多說、爲甚麼呢、他作了甚麼惡事呢。他們便極力的喊着說、把他釘十字架。
15彼拉多要叫衆人喜悅、就釋放巴拉巴給他們、將耶穌鞭打了、交給人釘十字架。
16兵丁把耶穌帶進衙門院裏．叫齊了全營的兵。
17他們給他穿上紫袍、又用荊棘編作冠冕給他戴上．
18就慶賀他說、恭喜猶太人的王阿。
19又拿一根葦子、打他的頭、吐唾沫在他臉上屈膝拜他。
20戲弄完了、就給他脫了紫袍、仍穿上他自己的衣服、帶他出去、要釘十字架。
21有一個古利奈人西門、就是亞力山大和魯孚的父親、從鄉下來、經過那地方、他們就勉強他同去、好背着耶穌的十字架。
22他們帶耶穌到了各各他地方、（各各他繙出來、就是髑髏地）
23拿沒藥調和的酒給耶穌、他卻不受。
24於是將他釘在十字架上、拈鬮分他的衣服、看是誰得甚麼。
25釘他在十字架上、是巳初的時候。
26在上面有他的罪狀、寫的是猶太人的王。
27他們又把兩個強盜、和他同釘十字架．一個在右邊、一個在左邊。〈有古卷在此有〉
28〈這就應了經上的話說『〡他被列在罪犯之中』〉
29從那裏經過的人辱罵他、搖着頭說、咳、你這拆毀聖殿、三日又建造起來的．
30可以救自己從十字架上下來罷。
31祭司長和文士也是這樣戲弄他、彼此說、他救了別人、不能救自己。
32以色列的王基督、現在可以從十字架上下來、叫我們看見、就信了。那和他同釘的人也是譏誚他。
33從午正到申初徧地都黑暗了。
34申初的時候、耶穌大聲喊着說、以羅伊、以羅伊、拉馬撒巴各大尼．繙出來、〢就是我的　神、我的　神、爲甚麼離棄我。
35旁邊站着的人、有的聽見就說、看哪、他叫以利亞呢。
36有一個人跑去、把海絨蘸滿了醋綁在葦子上、送給他喝、說、且等着、看以利亞來不來把他取下。
37耶穌大聲喊叫、氣就斷了。
38殿裏的幔子、從上到下裂爲兩半。
39對面站着的百夫長、看見耶穌這樣喊叫斷氣、〈有古卷無喊叫二字〉就說、這人眞是　神的兒子。
40還有些婦女、遠遠的觀看．內中有抹大拉的馬利亞、又有小雅各和約西的母親馬利亞、並有撒羅米．
41就是耶穌在加利利的時候、跟隨他、服事他的那些人、還有同耶穌上耶路撒冷的好些婦女在那裏觀看。
42到了晚上、因爲這是豫備日、就是安息日的前一日、
43有亞利馬太的約瑟前來、他是尊貴的議士、也是等候　神國的．他放膽進去見彼拉多、求耶穌的身體。
44彼拉多詫異耶穌已經死了．便叫百夫長來、問他耶穌死了久不久。
45旣從百夫長得知實情、就把耶穌的屍首賜給約瑟。
46約瑟買了細麻布、把耶穌取下來、用細麻布裹好、安放在磐石中鑿出來的墳墓裏．又輥過一塊石頭來擋住墓門。
47抹大拉的馬利亞、和約西的母親馬利亞、都看見安放他的地方。
第十六章編輯
1過了安息日、抹大拉的馬利亞、和雅各的母親馬利亞、並撒羅米、買了香膏、要去膏耶穌的身體。
2七日的第一日清早、出太陽的時候、他們來到墳墓那裏。
3彼此說、誰給我們把石頭從墓門輥開呢。
4那石頭原來很大、他們抬頭一看、卻見石頭已經輥開了。
5他們進了墳墓、看見一個少年人坐在右邊、穿着白袍．就甚驚恐。
6那少年人對他們說、不要驚恐．你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌．他已經復活了、不在這裏．請看安放他的地方。
7你們可以去告訴他的門徒和彼得說、他在你們以先往加利利去．在那裏你們要見他、正如他從前所告訴你們的。
8他們就出來、從墳墓那裏逃跑．又發抖、又驚奇、甚麼也不告訴人．因爲他們害怕。
9在七日的第一日清早、耶穌復活了、就先向抹大拉的馬利亞顯現．耶穌從他身上曾趕出七個鬼。
10他去告訴那向來跟隨耶穌的人．那時他們正哀慟哭泣。
11他們聽見耶穌活了、被馬利亞看見、卻是不信。
12這事以後、門徒中間有兩個人、往鄉下去．走路的時候、耶穌變了形像向他們顯現、
13他們就去告訴其餘的門徒．其餘的門徒、也是不信。
14後來十一個門徒坐席的時候、耶穌向他們顯現、責備他們不信、心裏剛硬．因爲他們不信那些在他復活以後看見他的人。
15他又對他們說、你們往普天下去、傳福音給萬民聽。〈萬民原文作凡受造的〉
16信而受洗的必然得救．不信的必被定罪。
17信的人必有神蹟隨着他們．就是奉我的名趕鬼．說新方言．
18手能拿蛇．若喝了甚麼毒物、也必不受害．手按病人、病人就必好了。
19主耶穌和他們說完了話、後來被接到天上、坐在　神的右邊。
20門徒出去、到處宣傳福音、主和他們同工、用神蹟隨着、證實所傳的道。阿們。
