1 · 2 · 3 · 4 · 5
第一章編輯
1耶穌基督的使徒彼得、寫信給那分散在本都、加拉太、加帕多家、亞西亞、庇推尼寄居的．
2就是照父　神的先見被揀選、藉着聖靈得成聖潔、以致順服耶穌基督、又蒙他血所灑的人．願恩惠平安、多多的加給你們。
3願頌讚歸與我們主耶穌基督的父　神、他曾照自己的大憐憫、藉耶穌基督從死裏復活、重生了我們、叫我們有活潑的盼望、
4可以得着不能朽壞、不能玷汚、不能衰殘、爲你們存留在天上的基業。
5你們這因信蒙　神能力保守的人、必能得着所豫備、到末世要顯現的救恩。
6因此、你們是大有喜樂、但如今、在百般的試煉中暫時憂愁．
7叫你們的信心旣被試驗、就比那被火試驗、仍然能壞的金子、更顯寶貴．可以在耶穌基督顯現的時候、得着稱讚、榮耀、尊貴。
8你們雖然沒有見過他、卻是愛他．如今雖不得看見、卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂．
9並且得着你們信心的果效、就是靈魂的救恩。
10論到這救恩、那豫先說你們要得恩典的衆先知、早已詳細的尋求考察．
11就是考察在他們心裏基督的靈、豫先證明基督受苦難、後來得榮耀、是指着甚麼時候、並怎樣的時候。
12他們得了啟示、知道他們所傳講的一切事、〈傳講原文作服事〉不是爲自己、乃是爲你們．那靠着從天上差來的聖靈、〡傳福音給你們的人、現在將這些事報給你們．天使也願意詳細察看這些事。
13所以要約束你們的心、〈原文作束上你們心中的腰〉謹愼自守、專心盼望耶穌基督顯現的時候所帶來給你們的恩。
14你們旣作順命的兒女、就不要效法從前蒙昧無知的時候、那放縱私慾的樣子。
15那召你們的旣是聖潔、你們在一切所行的事上也要聖潔．
16因爲經上記着說、『〢你們要聖潔、因爲我是聖潔的。』
17你們旣稱那不偏待人、按各人行爲審判人的主爲父、就當存敬畏的心、度你們在世寄居的日子．
18知道你們得贖、脫去你們祖宗所傳流虛妄的行爲、不是憑着能壞的金銀等物．
19乃是憑着基督的寶血、如同無瑕疵無玷汚的羔羊之血．
20基督在創世以前、是豫先被　神知道的、卻在這末世、纔爲你們顯現．
21你們也因着他、信那叫他從死裏復活、又給他榮耀的　神、叫你們的信心、和盼望、都在於　神。
22你們旣因順從眞理、潔淨了自己的心、以致愛弟兄沒有虛假、就當從心裏彼此切實相愛．〈從心裏有古卷作從清潔的心〉
23你們蒙了重生、不是由於能壞的種子、乃是由於不能壞的種子、是藉着　神活潑常存的道。
24因爲『〣凡有血氣的、盡都如草、他的美榮、都像草上的花．草必枯乾、花必凋謝．
25惟有主的道是永存的。』所傳給你們的福音就是這道。
第二章編輯
1所以你們旣除去一切的惡毒、〈或作陰毒〉詭詐、並假善、嫉妒、和一切毀謗的話、
2就要愛慕那純淨的靈奶、像纔生的嬰孩愛慕奶一樣、叫你們因此漸長、以致得救．
3你們若嘗過主恩的滋味、就必如此。
4主乃活石．固然是被人所棄的、卻是被　神所揀選所寶貴的．
5你們來到主面前、也就像活石、被建造成爲靈宮、作聖潔的祭司、藉着耶穌基督奉獻　神所悅納的靈祭。
6因爲經上說、『〡看哪、我把所揀選所寶貴的房角石、安放在錫安．信靠他的人、必不至於羞愧。』
7所以他在你們信的人就爲寶貴、在那不信的人有話說、『〢匠人所棄的石頭、已作了房角的頭塊石頭。』
8又說、『〣作了絆腳的石頭、跌人的磐石。』他們旣不順從、就在道理上絆跌．〈或作他們絆跌都因不順從道理〉他們這樣絆跌也是豫定的。
9惟有你們是被揀選的族類、是有君尊的祭司、是聖潔的國度、是屬　神的子民、要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
10你們從前算不得子民、現在卻作了　神的子民．從前未曾蒙憐恤、現在卻蒙了憐恤。
11親愛的弟兄阿、你們是客旅、是寄居的．我勸你們要禁戒肉體的私慾．這私慾是與靈魂爭戰的。
12你們在外邦人中、應當品行端正、叫那些毀謗你們是作惡的、因看見你們的好行爲、便在鑒察的日子、〈鑒察或作眷顧〉歸榮耀給　神。
13你們爲主的緣故、要順服人的一切制度、或是在上的君王、
14或是君王所派罰惡賞善的臣宰。
15因爲　神的旨意原是要你們行善、可以堵住那糊塗無知人的口。
16你們雖是自由的、卻不可藉着自由遮蓋惡毒、〈或作陰毒〉總要作　神的僕人。
17務要尊敬衆人．親愛教中的弟兄．敬畏　神．尊敬君王。
18你們作僕人的、凡事要存敬畏的心順服主人．不但順服那善良溫和的、就是那乖僻的也要順服。
19倘若人爲叫良心對得住　神、就忍受寃屈的苦楚、這是可喜愛的。
20你們若因犯罪受責打、能忍耐、有甚麼可誇的呢．但你們若因行善受苦、能忍耐、這在　神看是可喜愛的。
21你們蒙召原是爲此．因基督也爲你們受過苦、給你們留下榜樣、叫你們跟隨他的腳蹤行．
22他並沒有犯罪、口裏也沒有詭詐．
23他被罵不還口．受害不說威嚇的話．只將自己交託那按公義審判人的主．
24他被掛在木頭上親身擔當了我們的罪、使我們旣然在罪上死、就得以在義上活．因他受的鞭傷、你們便得了醫治。
25你們從前好像迷路的羊．如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了。
第三章編輯
1你們作妻子的、要順服自己的丈夫．這樣、若有不信從道理的丈夫、他們雖然不聽道、也可以因妻子的品行被感化過來．
2這正是因看見你們有貞潔的品行、和敬畏的心．
3你們不要以外面的辮頭髮、戴金飾、穿美衣、爲妝飾、
4只要以裏面存着長久溫柔安靜的心爲妝飾．這在　神面前是極寶貴的。
5因爲古時仰賴　神的聖潔婦人、正是以此爲妝飾、順服自己的丈夫．
6就如撒拉聽從亞伯拉罕、稱他爲主．你們若行善、不因恐嚇而害怕、便是撒拉的女兒了。
7你們作丈夫的、也要按情理和妻子同住．〈情理原文作知識〉因他比你輭弱、〈比你輭弱原文作是輭弱的器皿〉與你一同承受生命之恩的、所以要敬重他．這樣便叫你們的禱告沒有阻礙。
8總而言之、你們都要同心、彼此體恤、相愛如弟兄、存慈憐謙卑的心．
9不以惡報惡、以辱罵還辱罵、倒要祝福．因你們是爲此蒙召、好叫你們承受福氣。
10因爲經上說、『〡人若愛生命、願享美福、須要禁止舌頭不出惡言、嘴唇不說詭詐的話．
11也要離惡行善．尋求和睦、一心追趕。
12因爲主的眼看顧義人、主的耳聽他們的祈禱．惟有行惡的人、主向他們變臉。』
13你們若是熱心行善、有誰害你們呢。
14你們就是爲義受苦、也是有福的．不要怕人的威嚇、也不要驚慌．〈的威嚇或作所怕的〉
15只要心裏尊主基督爲聖．有人問你們心中盼望的緣由、就要常作準備、以溫柔敬畏的心回答各人．
16存着無虧的良心、叫你們在何事上被毀謗、就在何事上、可以叫那誣賴你們在基督裏有好品行的人、自覺羞愧。
17　神的旨意若是叫你們因行善受苦、總強如因行惡受苦。
18因基督也曾一次爲罪受苦、〈受苦有古卷作受死〉就是義的代替不義的、爲要引我們到　神面前．按着肉體說他被治死．按着靈性說他復活了。
19他藉這靈、曾去傳道給那些在監獄裏的靈聽、
20就是那從前在挪亞豫備方舟、　神容忍等待的時候、不信從的人．當時進入方舟、藉着水得救的不多、只有八個人．
21這水所表明的洗禮、現在藉着耶穌基督復活．也拯救你們．這洗禮本不在乎除掉肉體的汚穢、只求在　神面前有無虧的良心。
22耶穌已經進入天堂、在　神的右邊．衆天使和有權柄的、並有能力的、都服從了他。
第四章編輯
1基督旣在肉身受苦、你們也當將這樣的心志作爲兵器．因爲在肉身受過苦的、就已經與罪斷絕了．
2你們存這樣的心、從今以後、就可以不從人的情慾、只從　神的旨意、在世度餘下的光陰。
3因爲往日隨從外邦人的心意、行邪淫、惡慾、醉酒、荒宴、羣飲、並可惡拜偶像的事、時候已經彀了．
4他們在這些事上、見你們不與他們同奔那放蕩無度的路、就以爲怪、毀謗你們．
5他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳。
6爲此、就是死人也曾有福音傳給他們、要叫他們的肉體按着人受審判、他們的靈性卻靠　神活着。
7萬物的結局近了．所以你們要謹愼自守、儆醒禱告。
8最要緊的是彼此切實相愛．因爲愛能遮掩許多的罪。
9你們要互相款待、不發怨言．
10各人要照所得的恩賜彼此服事、作　神百般恩賜的好管家．
11若有講道的、要按着　神的聖言講．若有服事人的、要按着　神所賜的力量服事．叫　神在凡事上因耶穌基督得榮耀．原來榮耀權能都是他的、直到永永遠遠。阿們。
12親愛的弟兄阿、有火煉的試驗臨到你們、不要以爲奇怪、（似乎是遭遇非常的事）
13倒要歡喜．因爲你們是與基督一同受苦、使你們在他榮耀顯現的時候、也可以歡喜快樂。
14你們若爲基督的名受辱罵、便是有福的．因爲　神榮耀的靈、常住在你們身上。
15你們中間卻不可有人、因爲殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦．
16若爲作基督徒受苦、卻不要羞恥．倒要因這名歸榮耀給　神。
17因爲時候到了、審判要從　神的家起首．若是先從我們起首、那不信從　神福音的人、將有何等的結局呢。
18若是義人僅僅得救、那不虔敬和犯罪的人、將有何地可站呢。
19所以那照　神旨意受苦的人、要一心爲善、將自己靈魂交與那信實的造化之主。
第五章編輯
1我這作長老、作基督受苦的見證、同享後來所要顯現之榮耀的、勸你們中間與我同作長老的人。
2務要牧養在你們中間　神的羣羊、按着　神旨意照管他們．不是出於勉強、乃是出於甘心．也不是因爲貪財、乃是出於樂意。
3也不是轄制所託付你們的、乃是作羣羊的榜樣。
4到了牧長顯現的時候、你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕。
5你們年幼的、也要順服年長的。就是你們衆人、也都要以謙卑束腰、彼此順服．因爲　神阻擋驕傲的人、賜恩給謙卑的人。
6所以你們要自卑、服在　神大能的手下、到了時候他必叫你們升高。
7你們要將一切的憂慮卸給　神、因爲他顧念你們。
8務要謹守、儆醒．因爲你們的仇敵魔鬼、如同吼叫的獅子、徧地遊行、尋找可吞喫的人．
9你們要用堅固的信心抵擋他、因爲知道你們在世上的衆弟兄、也是經歷這樣的苦難。
10那賜諸般恩典的　神、曾在基督裏召你們、得享他永遠的榮耀、等你們暫受苦難之後、必要親自成全你們、堅固你們、賜力量給你們。
11願權能歸給他、直到永永遠遠。阿們。
12我畧畧的寫了這信、託我所看爲忠心的兄弟西拉轉交你們、勸勉你們、又證明這恩是　神的眞恩．你們務要在這恩上站立得住。
13在巴比倫與你們同蒙揀選的教會問你們安．我兒子馬可也問你們安。
14你們要用愛心彼此親嘴問安。願平安歸與你們凡在基督裏的人。
