1 · 2 · 3 · 4
第一章編輯
1耶和華藉瑪拉基傳給以色列的默示。
2耶和華說、我曾愛你們．你們卻說、你在何事上愛我們呢．耶和華說、以掃不是雅各的哥哥麼．我卻愛雅各、
3惡以掃、使他的山嶺荒涼、把他的地業交給曠野的野狗。
4以東人說、我們現在雖被毀壞、卻要重建荒廢之處．萬軍之耶和華如此說、任他們建造、我必拆毀．人必稱他們的地、爲罪惡之境、稱他們的民、爲耶和華永遠惱怒之民。
5你們必親眼看見、也必說、願耶和華在以色列境界之外、被尊爲大。
6藐視我名的祭司阿、萬軍之耶和華對你們說、兒子尊敬父親、僕人敬畏主人．我旣爲父親、尊敬我的在哪裏呢．我旣爲主人、敬畏我的在哪裏呢。你們卻說、我們在何事上藐視你的名呢。
7你們將汚穢的食物獻在我的壇上、且說、我們在何事上汚穢你呢．因你們說、耶和華的桌子、是可藐視的。
8你們將瞎眼的獻爲祭物、這不爲惡麼．將瘸腿的有病的獻上、這不爲惡麼．你獻給你的省長、他豈喜悅你、豈能看你的情面麼．這是萬軍之耶和華說的。
9現在我勸你們懇求　神、他好施恩與我們。這妄獻的事、旣由你們經手、他豈能看你們的情面麼。這是萬軍之耶和華說的。
10甚願你們中間有一人關上殿門、免得你們徒然在我壇上燒火。萬軍之耶和華說、我不喜悅你們、也不從你們手中收納供物。
11萬軍之耶和華說、從日出之地到日落之處、我的名在外邦中必尊爲大．在各處、人必奉我的名燒香、獻潔淨的供物．因爲我的名在外邦中必尊爲大。
12你們卻褻瀆我的名、說、耶和華的桌子是汚穢的、其上的食物是可藐視的。
13你們又說、這些事何等煩瑣．並嗤之以鼻．這是萬軍之耶和華說的。你們把搶奪的、瘸腿的、有病的、拿來獻上爲祭．我豈能從你們手中收納呢．這是耶和華說的。
14行詭詐的在羣中有公羊、他許願卻用有殘疾的獻給主、這人是可咒詛的．因爲我是大君王、我的名在外邦中是可畏的．這是萬軍之耶和華說的。
第二章編輯
1衆祭司阿、這誡命是傳給你們的。
2萬軍之耶和華說、你們若不聽從、也不放在心上、將榮耀歸與我的名、我就使咒詛臨到你們、使你們的福分變爲咒詛．因你們不把誡命放在心上、我已經咒詛你們了。
3我必斥責你們的種子、又把你們犧牲的糞、抹在你們的臉上．你們要與糞一同除掉。
4你們就知道我傳這誡命給你們、使我與利未〈或作利未人〉所立的約、可以常存．這是萬軍之耶和華說的。
5我曾與他立生命和平安的約．我將這兩樣賜給他、使他存敬畏的心、他就敬畏我、懼怕我的名。
6眞實的律法在他口中、他嘴裏沒有不義的話．他以平安和正直與我同行、使多人回頭離開罪孽。
7祭司的嘴裏當存知識、人也當由他口中尋求律法、因爲他是萬軍之耶和華的使者。
8你們卻偏離正道、使許多人在律法上跌倒．你們廢棄我與利未所立的約．這是萬軍之耶和華說的。
9所以我使你們被衆人藐視、看爲下賤、因你們不守我的道、竟在律法上瞻徇情面。
10我們豈不都是一位父麼．豈不是一位　神所造的麼．我們各人怎麼以詭詐待弟兄、背棄了　神與我們列祖所立的約呢。
11猶大人行事詭詐、並且在以色列和耶路撒冷中、行一件可憎的事．因爲猶大人褻瀆耶和華所喜愛的聖潔、〈或作聖地〉娶事奉外邦神的女子爲妻。
12凡行這事的、無論何人、〈何人原文作叫醒的答應的〉、就是獻供物給萬軍之耶和華、耶和華也必從雅各的帳棚中剪除他。
13你們又行了一件這樣的事、使前妻歎息哭泣的眼淚、遮蓋耶和華的壇、以致耶和華不再看顧那供物、也不樂意從你們手中收納。
14你們還說、這是爲甚麼呢．因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證．他雖是你的配偶、又是你盟約的妻、你卻以詭詐待他。
15雖然　神有靈的餘力能造多人、他不是單造一人麼．爲何只造一人呢．乃是他願人得虔誠的後裔。所以當謹守你們的心、誰也不可以詭詐待幼年所娶的妻。
16耶和華以色列的　神說、休妻的事、和以強暴待妻的人、都是我所恨惡的．所以當謹守你們的心、不可行詭詐．這是萬軍之耶和華說的。
17你們用言語煩瑣耶和華．你們還說、我們在何事上煩瑣他呢．因爲你們說、凡行惡的、耶和華眼看爲善、並且他喜悅他們．或說、公義的　神在哪裏呢。
第三章編輯
1萬軍之耶和華說、我要差遣我的使者、在我前面豫備道路．你們所尋求的主、必忽然進入他的殿．立約的使者、就是你們所仰慕的、快要來到。
2他來的日子、誰能當得起呢．他顯現的時候、誰能立得住呢．因爲他如煉金之人的火、如漂布之人的鹼。
3他必坐下如煉淨銀子的、必潔淨利未人、熬煉他們像金銀一樣、他們就憑公義獻供物給耶和華。
4那時、猶大和耶路撒冷所獻的供物、必蒙耶和華悅納、彷彿古時之日、上古之年。
5萬軍之耶和華說、我必臨近你們、施行審判．我必速速作見證、警戒行邪術的、犯姦淫的、起假誓的、虧負人之工價的、欺壓寡婦孤兒的、屈枉寄居的、和不敬畏我的。
6因我耶和華是不改變的、所以你們雅各之子沒有滅亡。
7萬軍之耶和華說、從你們列祖的日子以來、你們常常偏離我的典章、而不遵守。現在你們要轉向我、我就轉向你們．你們卻問說、我們如何纔是轉向呢。
8人豈可奪取　神之物呢．你們竟奪取我的供物、你們卻說、我們在何事上奪取你的供物呢．就是你們在當納的十分之一、和當獻的供物上。
9因你們通國的人、都奪取我的供物、咒詛就臨到你們身上。
10萬軍之耶和華說、你們要將當納的十分之一、全然送入倉庫、使我家有糧、以此試試我、是否爲你們敞開天上的窗戶、傾福與你們、甚至無處可容。
11萬軍之耶和華說、我必爲你們斥責蝗蟲〈蝗蟲原文作吞噬者〉不容他毀壞你們的土產．你們田間的葡萄樹在未熟之先、也不掉果子。
12萬軍之耶和華說、萬國必稱你們爲有福的、因你們的地必成爲喜樂之地。
13耶和華說、你們用話頂撞我．你們還說、我們用甚麼話頂撞了你呢。
14你們說、事奉　神是徒然的．遵守　神所吩咐的、在萬軍之耶和華面前苦苦齋戒、有甚麼益處呢。
15如今我們稱狂傲的人爲有福．並且行惡的人得建立．他們雖然試探　神、卻得脫離災難。
16那時、敬畏耶和華的彼此談論．耶和華側耳而聽、且有記念冊在他面前、記錄那敬畏耶和華思念他名的人。
17萬軍之耶和華說、在我所定的日子、他們必屬我、特特歸我．我必憐恤他們、如同人憐恤服事自己的兒子。
18那時你們必歸回、將善人和惡人、事奉　神的和不事奉　神的、分別出來。
第四章編輯
1萬軍之耶和華說、那日臨近、勢如燒着的火爐．凡狂傲的和行惡的、必如碎稭．在那日必被燒盡、根本枝條一無存留。
2但向你們敬畏我名的人、必有公義的日頭出現、其光線有醫治之能。〈光線原文作翅膀〉你們必出來跳躍如圈裏的肥犢。
3你們必踐踏惡人．在我所定的日子、他們必如灰塵在你們腳掌之下．這是萬軍之耶和華說的。
4你們當記念我僕人摩西的律法、就是我在何烈山爲以色列衆人所吩咐他的律例典章。
5看哪、耶和華大而可畏之日未到以前、我必差遣先知以利亞到你們那裏去。
6他必使父親的心轉向兒女、兒女的心轉向父親、免得我來咒詛徧地。
